 Taylor bảo vệ người nhà khi được cảnh sát hộ tống qua đám đông CĐV Roma. Ảnh: chụp màn hìnhKhi có mặt tại sân bay để chuẩn bị rời Hungary ngày 1/6, Taylor đã bị nhiều CĐV bao vây và lăng mạ. Thậm chí, những kẻ quá khích đã hô lớn "giết hắn ta đi" và ném chai nước về phía trọng tài người Anh cùng gia đình.Vì thế, cảnh sát buộc phải vào cuộc và hộ tống Taylor vào phòng riêng tại sân bay. Sau khi vị vua áo đen này được đưa vào phòng riêng, một người hâm mộ thậm chí đã ném một chiếc ghế về phía cảnh sát đang đứng bảo vệ Taylor và người nhà.Sau đó, Cơ quan Quản lý trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) ra thông báo rằng tổ chức này "kinh hoàng trước hành vi lạm dụng phi lý và ghê tởm" nhằm vào Taylor và gia đình khi họ cố gắng về nhà sau chung kết Europa League. PGMOL đồng thời khẳng định sẽ "tiếp tục hỗ trợ hết mình" cho trọng tài 44 tuổi.CĐV Roma tấn công trọng tài Taylor ở sân bay Budapest ngày 1/6.Truyền thông Italy gọi sự việc là "Vụ hỗn loạn Taylor" và cho rằng HLV Jose Mourinho phải chịu một số trách nhiệm trong việc tạo ra bầu không khí căng thẳng như vậy giữa các CĐV Roma. Sau chung kết Europa League, "Người đặc biệt" đã sỉ vả trọng tài Taylor ở bãi đậu xe.
PGMOL đồng thời khẳng định sẽ "tiếp tục hỗ trợ hết mình" cho trọng tài 44 tuổi.CĐV Roma tấn công trọng tài Taylor ở sân bay Budapest ngày 1/6.Truyền thông Italy gọi sự việc là "Vụ hỗn loạn Taylor" và cho rằng HLV Jose Mourinho phải chịu một số trách nhiệm trong việc tạo ra bầu không khí căng thẳng như vậy giữa các CĐV Roma. Sau chung kết Europa League, "Người đặc biệt" đã sỉ vả trọng tài Taylor ở bãi đậu xe. "Đồ khốn nạn nhục nhã. Đồ chết tiệt", ông nói, rồi lập lại trước khi lên xe của Roma "Xin chúc mừng, đồ khốn nạn nhục nhã".HLV Bồ Đào Nha và các cầu thủ Roma cho rằng Taylor thiên vị Sevilla. Roma cáo buộc trọng tài người Anh không phạt thẻ vàng thứ hai đối với Erik Lamela sau pha va chạm cuối trận. Đại diện Italy cũng khó chịu về việc trọng tài không thổi penalty sau tình huống Fernando chạm tay vào bóng trong vòng cấm. "Trọng tài có vẻ là người Tây Ban Nha", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Puskas. "Bất công được thể hiện qua việc Lamela lẽ ra phải nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng sau cùng được đá luân lưu". Trong khi đó, hậu vệ của Roma, Diego Llorente cáo buộc: "Trọng tài thổi có lợi cho Sevilla.
"Trọng tài có vẻ là người Tây Ban Nha", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Puskas. "Bất công được thể hiện qua việc Lamela lẽ ra phải nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng sau cùng được đá luân lưu". Trong khi đó, hậu vệ của Roma, Diego Llorente cáo buộc: "Trọng tài thổi có lợi cho Sevilla. Tôi ngạc nhiên vì ông ta là một trọng tài quốc tế nổi tiếng".Diễn biến chính trận chung kết Europa League.Trên sân Puskas tối 31/5, Roma nhập cuộc tốt hơn và vượt lên nhờ cú đá cận thành của tiền đạo Paulo Dybala. Sevilla chỉ khởi sắc từ cuối hiệp một với pha sút xa chân trái chéo góc trúng cột của Ivan Rakitic. Nỗ lực của đại diện Tây Ban Nha được đền đáp ở phút 55, khi trung vệ Gianluca Mancini đá phản từ cú tạt của Jesus Navas.Hai đội không ghi thêm bàn và phải giải quyết thắng thua trên loạt luân lưu. Tại đây, Roma đá hỏng hai lượt của Mancini và Roger Ibanez, còn Sevilla thành công cả bốn quả, gồm cú đá quyết định lần lượt của Lucas Ocampos, Erik Lamela, Ivan Rakitic và Gonzalo Montiel.Kết quả này khiến Mourinho lần đầu thất bại trong một trận chung kết Cup châu Âu, còn Roma hết hy vọng dự Champions League mùa tới.
Tại đây, Roma đá hỏng hai lượt của Mancini và Roger Ibanez, còn Sevilla thành công cả bốn quả, gồm cú đá quyết định lần lượt của Lucas Ocampos, Erik Lamela, Ivan Rakitic và Gonzalo Montiel.Kết quả này khiến Mourinho lần đầu thất bại trong một trận chung kết Cup châu Âu, còn Roma hết hy vọng dự Champions League mùa tới. Tại Serie A, đội bóng thủ đô đang xếp thứ sáu với 60 điểm sau 37 trận, kém đội xếp thứ tư AC Milan bảy điểm trước vòng cuối gặp Spezia ngày 4/6.Hồng Duy
 Ghi bàn: Messi 2, Pezzella 68Messi sút xa ghi bàn vào lưới Australia trong trận giao hữu trên sân Công Nhân, thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 15/6/2023. Ảnh: BR FootballMessi mừng bàn ở trận thứ bảy liên tiếp cho Argentina. Ảnh: BR FootballBàn thắng của Messi xuất phát từ tình huống tiền vệ Enzo Fernandez cướp bóng từ phía sau cầu thủ Australia, rồi chuyền cho đội trưởng. Messi đỡ bóng một nhịp ở trung lộ, ngoặt bóng ngược hướng chạy của đối phương khiến một cầu thủ Australia ngã xuống, rồi cứa lòng về góc gần quá tầm với của thủ môn Matthew Ryan. Bàn thắng này mang đậm phong cách của Messi, khi anh từng lập công trong những tình huống tương tự ít nhất hàng chục lần trong sự nghiệp.Messi ghi bàn nhanh nhất sự nghiệp, khi đây là lần đầu tiên anh chọc thủng lưới đối phương ở phút thứ hai. Trong 90 phút, anh chỉ chưa từng ghi bàn ở phút đầu tiên. Trong 807 bàn anh đã ghi trong sự nghiệp, có tới 45 bàn ở phút bù hiệp hai, và 22 bàn ở những phút bù hiệp một. Ngoài ra, thời gian anh ghi nhiều bàn nhất là phút 43 và 55, cùng với 15 bàn.Bàn mở tỷ số của Messi.Đây cũng là trận thứ bảy liên tiếp siêu sao 36 tuổi ghi bàn cho Argentina, chuỗi trận lập công dài nhất sự nghiệp quốc tế của anh.
Trong 807 bàn anh đã ghi trong sự nghiệp, có tới 45 bàn ở phút bù hiệp hai, và 22 bàn ở những phút bù hiệp một. Ngoài ra, thời gian anh ghi nhiều bàn nhất là phút 43 và 55, cùng với 15 bàn.Bàn mở tỷ số của Messi.Đây cũng là trận thứ bảy liên tiếp siêu sao 36 tuổi ghi bàn cho Argentina, chuỗi trận lập công dài nhất sự nghiệp quốc tế của anh. Trên mạng xã hội, nhiều CĐV tiếc nuối khi Messi từ bỏ bóng đá đỉnh cao châu Âu để sang Mỹ chơi cho CLB Inter Miami.Sau bàn thắng của Messi, khán giả sân Công Nhân ồ lên và reo mừng như thể một cầu thủ Trung Quốc vừa lập công. Trận đấu diễn ra trên sân trung lập, nhưng khán giả ngồi chật kín gần 70.000 ghế trên sân. Hầu hết người xem mặc áo Argentina, cổ vũ Messi và đồng đội. Mỗi khi Messi nhận bóng, nhiều khán giả đứng dậy và dùng điện thoại ghi lại khoảnh khắc anh chơi bóng tại Trung Quốc.Tình huống khán giả Trung Quốc chăm chú nhìn vào Messi khi anh nhận bóng. Ảnh: BR Football15 năm trước, Messi và Angel di Maria cùng giúp Argentina đoạt HC vàng Olympic cũng tại Bắc Kinh.
Hầu hết người xem mặc áo Argentina, cổ vũ Messi và đồng đội. Mỗi khi Messi nhận bóng, nhiều khán giả đứng dậy và dùng điện thoại ghi lại khoảnh khắc anh chơi bóng tại Trung Quốc.Tình huống khán giả Trung Quốc chăm chú nhìn vào Messi khi anh nhận bóng. Ảnh: BR Football15 năm trước, Messi và Angel di Maria cùng giúp Argentina đoạt HC vàng Olympic cũng tại Bắc Kinh. Lần đầu hai cầu thủ này trở lại Trung Quốc thi đấu, lần này với tư cách nhà vô địch thế giới.Với sức mạnh vượt trội, Argentina còn ghi thêm bàn ở phút 68 để ấn định thắng lợi 2-0. Messi cũng góp công vào bàn này với đường chuyền cho Rodrigo de Paul, để tiền vệ này tạt bóng giúp German Pezzella đánh đầu tung lưới Australia.Diễn biến chính trận Argentina 2-0 Australia. Sau trận này, Argentina sẽ sang Jakarta để chơi trận giao hữu tiếp theo gặp Indonesia, nhưng Messi nhiều khả năng vắng mặt. Anh đã nhận lời chơi trận đấu tri ân cựu tiền vệ Juan Roman Riquelme ngày 26/6 ở Argentina.Hoàng An
 CIES đánh giá dựa trên các biến số liên quan đến cầu thủ (gồm thời hạn hợp đồng, tuổi, phong độ, tiến trình phát triển sự nghiệp, đẳng cấp quốc tế), CLB (đẳng cấp thể thao, sức mạnh kinh tế) và lạm phát. Theo đó, các cầu thủ thường xuyên thi đấu ở cấp độ cao nhất, và là mắt xích không thể thiếu trong đội được đánh giá cao hơn cả. Từ đó, CIES sẽ tạo ra thang điểm và xếp thứ bậc tổng thể.Haaland nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City trên sân Etihad ngày 21/5. Ảnh: GuardianTheo CIES, Haaland hiện là cầu thủ đắt giá nhất với 262 triệu USD. Tiền đạo Na Uy mới 22 tuổi, vừa gia nhập Man City hè 2022 và còn hợp đồng đến tháng 6/2027. Haaland cũng trải qua mùa giải bùng nổ với 52 bàn qua 52 trận trên mọi đấu trường. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy ghi 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa - cùng 34 bàn - do Alan Shearer và Andy Cole nắm giữ.Nhờ đó, Haaland đoạt ba giải thưởng cá nhân, gồm danh hiệu Cầu thủ hay nhất lẫn Cầu thủ trẻ xuất sắc Ngoại hạng Anh 2022-2023, do ban tổ chức giải đấu trao, và Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn.
Anh cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 12 bàn và sáng cửa đoạt Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Phong độ cao của tiền đạo 22 tuổi giúp Man City tham vọng giành cú ăn ba mùa này. Sau chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup FA, CLB thành Manchester còn trận chung kết Champions League gặp Inter tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.Haaland bỏ xa người xếp sau là Vinicius - tiền đạo Brazil được CIES định giá 210 triệu USD. Vinicius cũng mới 22 tuổi, nhưng bị định giá thấp bởi chỉ còn hợp đồng với Real đến hè 2024. Mùa này, anh ghi 23 bàn qua 55 trận trên mọi đấu trường, gồm 10 bàn tại La Liga và bảy ở Champions League.Xếp thứ ba là Bukayo Saka với 209 triệu USD. Ngôi sao người Anh trải qua mùa giải thăng hoa nhất sự nghiệp khi ghi 14 và kiến tạo 11 bàn qua 37 trận, qua đó lọt danh sách sáu đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023. Anh vừa được tăng lương gấp ba theo hợp đồng đến hè 2027.Đứng sau Saka là đồng hương Jude Bellingham với 202 triệu USD. Nhưng đây là giá trị được CIES tính toán khi tiền vệ người Anh còn khoác áo Dortmund theo hợp đồng đến năm 2025.
Anh vừa được tăng lương gấp ba theo hợp đồng đến hè 2027.Đứng sau Saka là đồng hương Jude Bellingham với 202 triệu USD. Nhưng đây là giá trị được CIES tính toán khi tiền vệ người Anh còn khoác áo Dortmund theo hợp đồng đến năm 2025. Real vừa tuyển mộ Bellingham ngày 7/6 với mức phí trả trước 110 triệu USD - bằng một nửa so với định giá của CIES.Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Rodrygo (196 triệu USD), Pedri (190), Gavi (185), Jamal Musiala (181) và Phil Foden (178). Tiền đạo Pháp Kylian Mbappe chỉ đứng thứ mười với 174 triệu USD, do chỉ còn hợp đồng một năm với PSG.Năm ngoái, CIES định giá Mbappe cao nhất thế giới với 221 triệu USD. Xếp sau lần lượt là Vinicius (199 triệu USD), Haaland (163), Pedri (145), Bellingham (144), Foden (133), Frenkie de Jong (121), Luis Diaz (118), Ruben Dias (117), Ferran Torres (116), Lautaro Martinez (114), Jamal Musiala (113), Jadon Sancho (111), Mason Mount (107), Bukayo Saka (107), Josko Gvardiol (106), Bruno Fernandes (105), Nicolo Barella (102), Kai Havertz (100), Joao Felix (97).Hồng Duy
 *Alcaraz - Tsitsipas: 1h15 thứ Tư 7/6, giờ Hà Nội. "Đây là cuộc đọ sức mà tất cả chờ đợi", Tsitsipas nói về cuộc đấu với số một thế giới Alcaraz ở tứ kết. "Tôi cần chơi thứ tennis tốt nhất. Alcaraz không cho bạn nhiều không gian chơi bóng, cậu ấy rất mạnh mẽ ở những loạt rally. Cậu ấy là thách thức lớn nhất với mọi tay vợt hiện tại. Những cuộc đấu như thế này sẽ thúc đẩy chúng tôi trở nên tốt hơn".Tsitsipas thua cả bốn lần chạm trán Alcaraz trước đây, trong đó có trận chung kết Barcelona Mở rộng hồi tháng Tư. Sau trận đấu đó, tay vợt Hy Lạp chia sẻ cảm giác bất lực khi đối thủ đánh quá mạnh. Tsitsipas cũng thừa nhận cần cải thiện những cú trái một tay - cú đánh bị đối thủ khai thác tối đa trong những lần chạm trán.Tsitsipas (trái) thua Alcaraz ở lần chạm trán gần nhất tại chung kết Barcelona Mở rộng 2023. Ảnh: APTsitsipas có cơ sở để tự tin trước lần chạm trán thứ năm. Sau khởi đầu chật vật trước Jiri Vesely, tay vợt Hy Lạp thể hiện phong độ cao với ba trận thắng liên tiếp tại Roland Garros mà không thua set nào. Paris cũng là mảnh đất lành với Tsitsipas, khi đây là nơi chứng kiến anh lần đầu vào chung kết Grand Slam năm 2021 (thua Novak Djokovic).
Ảnh: APTsitsipas có cơ sở để tự tin trước lần chạm trán thứ năm. Sau khởi đầu chật vật trước Jiri Vesely, tay vợt Hy Lạp thể hiện phong độ cao với ba trận thắng liên tiếp tại Roland Garros mà không thua set nào. Paris cũng là mảnh đất lành với Tsitsipas, khi đây là nơi chứng kiến anh lần đầu vào chung kết Grand Slam năm 2021 (thua Novak Djokovic). Với Alcaraz, anh từng ngã ngựa ở giai đoạn này năm ngoái, khi thua Alexander Zverev sau bốn set ở tứ kết. "Tôi từng thắng những trận đấu với Tsitsipas trước đây, nhưng không có nghĩa là tôi sẽ thắng những lần gặp anh ấy sắp tới", Alcaraz thận trọng. "Tôi cần tập trung tối đa, dù phải nói rằng bóng của anh ấy hợp với tôi".Trong trận đấu diễn ra ở phiên đấu tối nay theo giờ Paris, khả năng phòng ngự của Tsitsipas trước Alcaraz sẽ là mấu chốt. Ở những trận thắng mùa này, 24% những cú đánh của Alcaraz ở những loạt rally là trong thế tấn công, trong khi con số này ở những trận thua chỉ là 18%. Còn với Tsitsipas, anh cướp được trung bình 35% số điểm ở thế phòng ngự, trong những trận thắng mùa này. "Về mặt tinh thần, Tsitsipas chuẩn bị tốt hơn so với trận đấu ở Barcelona", cựu tay vợt Alex Corretja nhận định trên Eurosport. "Cậu ấy bình tĩnh hơn, nhưng cũng năng nổ hơn trên sân.
Ở những trận thắng mùa này, 24% những cú đánh của Alcaraz ở những loạt rally là trong thế tấn công, trong khi con số này ở những trận thua chỉ là 18%. Còn với Tsitsipas, anh cướp được trung bình 35% số điểm ở thế phòng ngự, trong những trận thắng mùa này. "Về mặt tinh thần, Tsitsipas chuẩn bị tốt hơn so với trận đấu ở Barcelona", cựu tay vợt Alex Corretja nhận định trên Eurosport. "Cậu ấy bình tĩnh hơn, nhưng cũng năng nổ hơn trên sân. Những cú thuận tay của cậu ấy hiệu quả hơn nhiều. Đây là giải đấu lớn, cậu ấy cần tin rằng mình có thể đánh bại bất cứ ai. Nhưng rõ ràng Alcaraz là đối thủ khó nhất mà Tsitsipas phải đối đầu lúc này".Corretja cũng tin rằng với đẳng cấp của một tay vợt từng vào chung kết Roland Garros, Tsitsipas sẽ gây nhiều khó khăn cho Alcaraz, điều mà Lorenzo Musetti không làm được ở vòng bốn.Trận tứ kết đơn nam đầu tiên diễn ra giữa Novak Djokovic và Karen Khachanov, vào khoảng 20h hôm nay, giờ Hà Nội. Trong khi Djokovic chia sẻ anh đang đạt thể trạng và tinh thần tốt nhất từ sau Australia Mở rộng 2023, Khachanov hướng đến lần thứ ba liên tiếp vào bán kết Grand Slam. Muốn làm được điều đó, tay vợt Nga phải ngắt mạch bảy trận thua liên tiếp trước đàn anh Serbia.Tại giải đấu năm nay, Djokovic chưa thua set nào.
Trong khi Djokovic chia sẻ anh đang đạt thể trạng và tinh thần tốt nhất từ sau Australia Mở rộng 2023, Khachanov hướng đến lần thứ ba liên tiếp vào bán kết Grand Slam. Muốn làm được điều đó, tay vợt Nga phải ngắt mạch bảy trận thua liên tiếp trước đàn anh Serbia.Tại giải đấu năm nay, Djokovic chưa thua set nào. Khachanov chật vật hơn, khi tốn năm set trước Constant Lestienne ở vòng một, bốn set trước Thanasi Kokkinakis và Lorenzo Sonego ở các vòng gần nhất.Vy Anh
 Chiến thắng 2-1 tại Wembley hôm 3/6 giúp Man City hoàn tất cú đúp danh hiệu quốc nội, và tiếp tục tham vọng giành cú ăn ba - điều chưa CLB nào của Anh tái hiện kể từ Man Utd mùa 1998-1999. Sau chức vô địch Ngoại hạng Anh rồi Cup FA, nửa xanh thành Manchester chỉ cách lịch sử một trận - chung kết Champions League với Inter tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. "Tôi không cảm thấy có bất kỳ áp lực nào", De Bruyne trả lời khi được hỏi về khả năng giành cú ăn ba cùng Man City. "Chúng tôi có mùa giải tuyệt vời và sẽ cố gắng, sẵn sàng tốt nhất có thể cho trận đấu tuyệt vời khác tại Istanbul. Đây là mùa giải đáng kinh ngạc và hy vọng chúng tôi có thể làm cho nó tốt hơn nữa".De Bruyne (phải) trong khoảnh khắc đồng đội Gundogan nâng Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6. Ảnh: SunTương tự, Stones cho rằng Man City chỉ cách giấc mơ một trận và phải tập trung. "Toàn đội thể hiện tâm lý tuyệt vời khi chỉ tập trung cho chung kết Cup FA và không suy nghĩ viển vông. Bây giờ, chúng tôi đã vượt qua rào cản này và vượt qua rào cản này.
Ảnh: SunTương tự, Stones cho rằng Man City chỉ cách giấc mơ một trận và phải tập trung. "Toàn đội thể hiện tâm lý tuyệt vời khi chỉ tập trung cho chung kết Cup FA và không suy nghĩ viển vông. Bây giờ, chúng tôi đã vượt qua rào cản này và vượt qua rào cản này. Hy vọng Man City sẽ giành cú ăn ba", trung vệ người Anh nói thêm.Hôm qua, Gundogan là người hùng của Man City khi ghi hai bàn ở đầu mỗi hiệp, còn Man Utd chỉ ghi một bàn nhờ cú đá phạt đền của Bruno Fernandes. Stones tự hào khi Man City vượt qua CLB cùng thành phố trong trận derby giàu cảm xúc để vô địch, đồng thời ca ngợi Gundogan luôn tỏa sáng ở những trận đấu quan trọng.Diễn biến chính trận Man Utd 1-2 Man City.Gundogan thì nhấn mạnh chung kết Champions League với Inter là trận đấu đặc biệt nhất trong sự nghiệp. Tiền vệ Đức đánh giá Inter là đối thủ khó chịu, nhưng khẳng định không né tránh những thử thách khó khăn và tự tin sẽ cùng Man City giành cú ăn ba. "Đây là năm thứ bảy của tôi tại Man City, tôi chưa từng gắn bó lâu như vậy với một CLB", Gundogan nói thêm về hành trình tại sân Etihad. "Điều đó cho thấy tôi yêu mến CLB, cảm thấy được người hâm mộ, các đồng đội đánh giá cao như thế nào.
"Đây là năm thứ bảy của tôi tại Man City, tôi chưa từng gắn bó lâu như vậy với một CLB", Gundogan nói thêm về hành trình tại sân Etihad. "Điều đó cho thấy tôi yêu mến CLB, cảm thấy được người hâm mộ, các đồng đội đánh giá cao như thế nào. Thật tự hào khi được trở thành một phần của CLB này, được làm việc với Guardiola và đội ngũ huấn luyện của ông ấy".Trong khi đó, Guardiola cảm thấy "vinh dự" khi có cơ hội giành cú ăn ba và muốn các học trò tập trung, thi đấu đúng phong cách trước Inter. "Chúng tôi sẽ đến Istanbul để hướng tới chiến thắng, mọi người đều biết điều đó", HLV Tây Ban Nha tự tin. "Chúng tôi đã vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA hay Cup Liên đoàn, nhưng phải đoạt Champions League để tập thể này được công nhận. Chúng tôi trải qua những hành trình thú vị, nhưng vẫn lỡ Champions League. Chúng tôi phải chịu trách nhiệm và đoạt danh hiệu còn thiếu này".Hồng Duy
 Xuân Bình
 "Rất chán", HLV Vũ Tiến Thành thốt lên trong phòng họp báo sau trận đấu trên sân Thống Nhất tối 21/5. "Hai bàn thua đầu đến rất nhanh, tôi không nghĩ hàng thủ tệ đến vậy. Nhưng tôi cũng phải khen ngợi các cầu thủ nhà. Dù thua sớm, họ không buông xuôi mà vẫn cố gắng để ngược dòng và ghi được ba bàn".HLV Vũ Tiến Thành chỉ đạo cầu thủ TP HCM trong trận thua Công An Hà Nội 3-5 trên sân Thống Nhất tối 21/5. Ảnh: Đức ĐồngTiếp Công an Hà Nội đang có phong độ cao với mạch bất bại bốn trận, trong đó toàn thắng hai trận gần nhất, TP HCM nhanh chóng bị áp đảo. Họ liên tiếp nhận hai bàn thua ở phút thứ 2 và thứ 8. Nỗ lực sau đó giúp đội chủ nhà ghi được ba bàn, nhưng sau mỗi bàn của họ, CAHN lại nhanh chóng tái lập cách biệt hai bàn để rồi ấn định tỷ số 5-3. "Đội thua, nhưng điểm sáng là các cầu thủ chơi tốt để cố gắng ngược dòng", ông Thành nói thêm. "Vào trận, nếu chơi phòng ngự - phản công thì dễ hơn, nhưng khi để thua, chúng tôi sẽ bị áp lực và khi dâng cao tìm bàn gỡ thì phải lộ nhiều sơ hở".Dù vậy, ông thành một lần nữa thừa nhận hàng thủ TP HCM rất không ổn, khi thủng lưới 10 bàn ở hai trận gần nhất.
"Đội thua, nhưng điểm sáng là các cầu thủ chơi tốt để cố gắng ngược dòng", ông Thành nói thêm. "Vào trận, nếu chơi phòng ngự - phản công thì dễ hơn, nhưng khi để thua, chúng tôi sẽ bị áp lực và khi dâng cao tìm bàn gỡ thì phải lộ nhiều sơ hở".Dù vậy, ông thành một lần nữa thừa nhận hàng thủ TP HCM rất không ổn, khi thủng lưới 10 bàn ở hai trận gần nhất. Trước khi thua CAHN, họ đã nhận thất bại 3-5 trước Thanh Hóa ở vòng 7 - thời điểm diễn ra trước SEA Games 32.Do thiếu hụt lực lượng, trận này HLV Vũ Tiến Thành phải xếp cặp trung vệ Tăng Tiến và Jonathan Campbell. Nhưng cả hai đều chơi tệ. Ông Thành cho rằng Campbell mới nghỉ hai tuần, vừa trở lại nên chơi thiếu ổn định, mắc nhiều sai sót.Thua Công an Hà Nội là thất bại thứ tư trong năm trận sân nhà mùa này của TP HCM. Trận hòa duy nhất diễn ra trên sân Thống Nhất có tỷ số 1-1 trước Bình Định. Ngược lại, họ thắng Bình Dương 2-1 trên sân khách. "Từ những mùa trước lẫn mùa này, TP HCM luôn kiếm điểm trên sân khách tốt hơn sân nhà. Bây giờ, trận đấu nào cũng khó khăn, nhưng tôi tin TP HCM sẽ trụ hạng", ông Thành cho hay.Ở vòng 9 ngày 27/5, TP HCM làm khách trước Hà Tĩnh.Đức Đồng
 Zidane mặc áo số 5 tại Real từ năm 2001 đến 2006. Trong giai đoạn này, cựu cầu thủ hay nhất thế giới giúp Real giành một La Liga và một Champions League. "Tôi rất ngưỡng mộ Zidane, di sản của ông ấy ở CLB và chiếc áo này", Bellingham nói trong lễ ra mắt Real tối 15/6. "Hy vọng tôi có thể nối dài di sản của Zidane. Chiếc áo này truyền cảm hứng cho tôi".Bellingham cũng cảm ơn Jesus Vallejo, trung vệ mặc áo số 5 mùa trước và chấp nhận nhường cho anh.Bellingham và Chủ tịch Real, Florentino Perez trong lễ ra mắt tối 15/6. Ảnh: Real MadridTheo Bellingham, Real là CLB hay nhất lịch sử bóng đá. Khi có cơ hội gia nhập, anh sớm đề đạt nguyện vọng với CLB cũ Dortmund và muốn vụ chuyển nhượng diễn ra nhanh.Bellingham xác nhận nhận được sự quan tâm từ các CLB khác, đặc biệt là các CLB Anh quê hương. Các đồng đội tuyển Anh đều muốn Bellingham trở về. "Cách dễ nhất là trở về Anh, nhưng với Real, tôi phải tận dụng cơ hội", tiền vệ 19 tuổi cho hay. "Tôi muốn thoát khỏi vùng an toàn".Bellingham ngưỡng mộ 14 chức vô địch châu Âu của Real. Anh cho rằng CĐV Real xứng đáng với danh hiệu hàng năm. "Mùa vừa qua, Real không giành được La Liga và Champions League.
Các đồng đội tuyển Anh đều muốn Bellingham trở về. "Cách dễ nhất là trở về Anh, nhưng với Real, tôi phải tận dụng cơ hội", tiền vệ 19 tuổi cho hay. "Tôi muốn thoát khỏi vùng an toàn".Bellingham ngưỡng mộ 14 chức vô địch châu Âu của Real. Anh cho rằng CĐV Real xứng đáng với danh hiệu hàng năm. "Mùa vừa qua, Real không giành được La Liga và Champions League. Đó là lý do tại sao tôi muốn giúp đỡ nhiều nhất có thể để CLB giành lại những danh hiệu đó", Bellingham nói thêm.Bellingham cũng cho biết đã nói chuyện với HLV Carlo Ancelotti. Anh coi đó là một trong những HLV hay nhất lịch sử. Tiền vệ 19 tuổi rất vui khi biết Ancelotti muốn đưa anh đến Real và ưu tiên vụ chuyển nhượng.Đồng đội của Bellingham ở tuyển Anh, Harry Kane cũng nằm trong tầm ngắm của Real - đội đang thiếu một trung phong đẳng cấp sau khi chia tay Karim Benzema. Khi được hỏi về Kane, Bellingham trả lời: "Anh ấy là đội trưởng tuyển quốc gia và là một cầu thủ tuyệt vời. Nhưng về chuyện gì sẽ xảy ra, tôi không nên bình luận".Bellingham gia nhập Real với giá 110 triệu USD. Con số này tương đương kỷ lục của vụ Real mua Eden Hazard năm 2019. Tùy vào thành tích, CLB Tây Ban Nha có thể phải trả thêm cho Dortmund đến 32 triệu. Nhưng Bellingham không quá quan tâm đến phí chuyển nhượng.
Khi được hỏi về Kane, Bellingham trả lời: "Anh ấy là đội trưởng tuyển quốc gia và là một cầu thủ tuyệt vời. Nhưng về chuyện gì sẽ xảy ra, tôi không nên bình luận".Bellingham gia nhập Real với giá 110 triệu USD. Con số này tương đương kỷ lục của vụ Real mua Eden Hazard năm 2019. Tùy vào thành tích, CLB Tây Ban Nha có thể phải trả thêm cho Dortmund đến 32 triệu. Nhưng Bellingham không quá quan tâm đến phí chuyển nhượng. Anh chỉ muốn tập trung cống hiến cho Real. "Tôi không lo về phí chuyển nhượng", Bellingham nói. "Tôi là cầu thủ bóng đá, chứ không phải luật sư hay kế toán".Bellingham đã ký hợp đồng sáu năm với Real. Tiền vệ tuổi teen bắt đầu nổi lên khi khoác áo đội hạng nhất Anh Birmingham City. Năm 2020, khi mới 17 tuổi, anh chuyển sang Dortmund. Trong 132 trận chơi cho đội bóng Đức, Bellingham góp 24 bàn và 25 pha kiến tạo. Anh giành giải Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa vừa qua, dù Dortmund về nhì.Bellingham chơi cho tuyển Anh từ năm 2020. Tiền vệ tuổi teen đã có một bàn và 24 trận quốc tế, vào chung kết Euro 2021 và tứ kết World Cup 2022.Thanh Quý (theo MD)
 Phạm Thị Hồng Lệ (sinh năm 1998, Bình Định) là VĐV đội tuyển điền kinh quốc gia. Cô có nhiều thành tích nổi bật trên đấu trường khu vực với 1 HCV, 4 HCB và 2 HCĐ tại các kỳ SEA Games. Tại VnExpress Marathon, Hồng Lệ vô địch tất cả các giải từng tham dự, gồm Quy Nhơn 2019, Hanoi Midnight 2020, Huế 2020 và Quy Nhơn 2020. Tháng 6, giữa những lịch tập có phần nhẹ nhàng, Hồng Lệ dành ít ngày về thăm gia đình, đồng thời tìm lại ngôi vương ở VnExpress Marathon.- Sau bốn lần liên tiếp vô địch VnExpress Marathon, khán giả không còn thấy Lệ trên đường chạy, lý do của sự vắng mặt này là gì?- Có hai lý do khiến tôi không dự các giải VnExpress Marathon trong suốt hai năm qua. Thứ nhất, trong hai năm 2022 và 2023 là liên tiếp hai kỳ SEA Games diễn ra tại Việt Nam và Campuchia, tôi phải tập trung toàn lực để làm nhiệm vụ ở đội tuyển. Không chỉ riêng VM, tôi không tham dự bất cứ giải phong trào nào. Lý do thứ hai là do tôi dính chấn thương khá nặng, nên phải hạn chế thi đấu.Hồng Lệ về nhất cự ly 42km nữ ở giải VnExpress Marathon Quy Nhơn đầu tiên năm 2019.
Thứ nhất, trong hai năm 2022 và 2023 là liên tiếp hai kỳ SEA Games diễn ra tại Việt Nam và Campuchia, tôi phải tập trung toàn lực để làm nhiệm vụ ở đội tuyển. Không chỉ riêng VM, tôi không tham dự bất cứ giải phong trào nào. Lý do thứ hai là do tôi dính chấn thương khá nặng, nên phải hạn chế thi đấu.Hồng Lệ về nhất cự ly 42km nữ ở giải VnExpress Marathon Quy Nhơn đầu tiên năm 2019. Ảnh: VM- Tại sao Lệ chọn trở lại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023?- Thời gian này tôi không quá bận công việc trên tuyển, VM Quy Nhơn cũng không trùng lịch các giải đấu quan trọng. Hơn nữa, giải tổ chức trên quê hương. Tôi có cơ hội về thăm nhà sau nửa năm luyện tập, thi đấu trên tuyển, kết hợp chạy giải để "đổi gió".Hiện tại VnExpress Marathon đã có nhiều thay đổi so với những giải đầu tiên. Tôi thấy số lượng người tham gia đông hơn, công tác tổ chức chuyên nghiệp, chu đáo với VĐV về mọi mặt. Đó là điều đáng mừng của thể thao phong trào Việt Nam.Thành tích của các VĐV tăng đáng kể, đặc biệt có sự xuất hiện của nhiều VĐV tuyển, quốc tế. Tôi không biết mình có đủ sức tạo dấu ấn nữa hay không.
Tôi thấy số lượng người tham gia đông hơn, công tác tổ chức chuyên nghiệp, chu đáo với VĐV về mọi mặt. Đó là điều đáng mừng của thể thao phong trào Việt Nam.Thành tích của các VĐV tăng đáng kể, đặc biệt có sự xuất hiện của nhiều VĐV tuyển, quốc tế. Tôi không biết mình có đủ sức tạo dấu ấn nữa hay không. Nhưng sự cạnh tranh gay gắt chắc chắn là động lực để chúng tôi luyện tập, thi đấu hết mình.- Từng nổi tiếng ở cự ly full marathon, tại sao lần này Lệ chỉ đăng ký cự ly 21km?- Tôi chỉ chạy half marathon là vì chấn thương vẫn chưa bình phục hẳn. Tôi phải giữ chân cho giải đấu quan trọng nhất trong năm là giải vô địch châu Á diễn ra vào giữa tháng 7.Ngoài ra tôi thích chạy 21km. Đây cũng là sở trường trong vài năm trở lại đây. 21km qua trung tâm thành phố, qua cầu Thị Nại, được ngắm bình minh - toàn những trải nghiệm thú vị.- Lệ đã chuẩn bị như thế nào cho giải đấu lần này?- Tôi không có nhiều sự chuẩn bị nhiều cho chuyến "hồi hương" này. Sau SEA Games 32, chấn thương tái phát, tôi mới chỉ tập trong một tuần trở lại đây. Tuy nhiên điều này cũng không đáng ngại.
Đây cũng là sở trường trong vài năm trở lại đây. 21km qua trung tâm thành phố, qua cầu Thị Nại, được ngắm bình minh - toàn những trải nghiệm thú vị.- Lệ đã chuẩn bị như thế nào cho giải đấu lần này?- Tôi không có nhiều sự chuẩn bị nhiều cho chuyến "hồi hương" này. Sau SEA Games 32, chấn thương tái phát, tôi mới chỉ tập trong một tuần trở lại đây. Tuy nhiên điều này cũng không đáng ngại. Với VĐV chuyên nghiệp, thường xuyên luyện tập, thi đấu, đã tích lũy khối lượng đủ dày, thì việc nghỉ tầm hai tuần sẽ không ảnh hưởng nhiều đến thành tích. Hy vọng sáng 11/6, khi nhập cuộc, mọi thứ sẽ ổn.- Mục tiêu tại VnExpress Marathon Quy Nhơn là gì?- Thời tiết Quy Nhơn vào tháng 6 khá nóng, thêm nữa là chấn thương chưa khỏi hẳn, việc đặt mục tiêu quá cao sẽ rất thách thức và nhiều rủi ro. Mùa này, để duy trì được thành tích đã là điều tốt. Vì vậy tôi chạy với tinh thần thoải mái, tận hưởng không khí chạy trên quê hương và cố gắng làm tốt nhất trong khả năng.Tôi đã quá quen thuộc với cung đường ở đây, mường tượng rõ từng khúc cua khi nhìn bản đồ. Mấy ngày ở nhà tôi cũng đã chạy thử cung đường vài lần và có chiến thuật phân phối sức. Đó là lợi thế so với các VĐV từ xa đến.
Mùa này, để duy trì được thành tích đã là điều tốt. Vì vậy tôi chạy với tinh thần thoải mái, tận hưởng không khí chạy trên quê hương và cố gắng làm tốt nhất trong khả năng.Tôi đã quá quen thuộc với cung đường ở đây, mường tượng rõ từng khúc cua khi nhìn bản đồ. Mấy ngày ở nhà tôi cũng đã chạy thử cung đường vài lần và có chiến thuật phân phối sức. Đó là lợi thế so với các VĐV từ xa đến. Tuy nhiên, thời tiết nóng và nắng sẽ là yếu tố có tính quyết định.Hồng Lệ từng giữ thế độc tôn tại VnExpress Marathon trong hai năm đầu giải tổ chức. Ảnh: VM- Chiến thuật riêng của Lệ để đối phó với nắng nóng là gì?- Với thời tiết Quy Nhơn, runner cần ăn, ngủ, nghỉ tốt, đồng thời phân phối sức hợp lý. Trời càng sáng sẽ càng nóng dần, nên sẽ mất sức nhanh hơn. Đoạn đầu thời tiết còn mát, không nên dùng quá nhiều sức. Chúng ta nên để dành sức, tập trung cho những km sau.Cần tiếp nước, năng lượng, điện giải đầy đủ để giảm nguy cơ say nắng. Trên đường đua, khi có dấu hiệu không ổn, runner không nên gắng sức.
Trời càng sáng sẽ càng nóng dần, nên sẽ mất sức nhanh hơn. Đoạn đầu thời tiết còn mát, không nên dùng quá nhiều sức. Chúng ta nên để dành sức, tập trung cho những km sau.Cần tiếp nước, năng lượng, điện giải đầy đủ để giảm nguy cơ say nắng. Trên đường đua, khi có dấu hiệu không ổn, runner không nên gắng sức. Lắng nghe cơ thể, chủ động hạ mục tiêu để về đích an toàn.- Sau VM Quy Nhơn, Lệ có duy trì việc chạy giải phong trào không?- Nếu chấn thương giảm và không vướng các giải quan trọng, tôi sẽ tiếp tục quay lại đường đua phong trào. Nó là một cách để kiểm tra, duy trì thành tích. Ngoài ra, chất lượng các giải đấu phong trào ngày càng lên cao, tính cạnh tranh khốc liệt là cơ hội để tôi chinh phục những thử thách mới. Đây cũng là nơi tôi gặp gỡ, kết nối với anh chị em runner trên cả nước, truyền cảm hứng đến cộng đồng chạy bộ.Thanh Lan
 PSG giải quyết trận đấu chỉ trong tám phút đầu. Phút thứ sáu, từ pha đập nhả ăn ý sát vòng cấm, Mbappe làm hai động tác giả loại bỏ Gauthier Hein rồi đặt lòng chân phải về góc cao khiến thủ thành Andrei Radu chôn chân.Hai phút sau, từ pha chuyền ngang của Lionel Messi, Hugo Ekitike bỏ bóng để Mbappe dứt điểm một chạm về góc gần nâng tỷ số lên 2-0.Phút 10, anh lỡ cơ hội lập hat-trick khi chuyền ngang cho Ekitike trong thế đối mặt, nhưng bị trung vệ Auxerre phá. Tới phút bù thứ ba, Mbappe đặt lòng chân phải tung lưới thủ thành Radu. Nhưng bàn thắng không được công nhận bởi lỗi việt vị.Mbappe mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho PSG chỉ sau tám phút trên sân Abbé-Deschamps ngày 21/5. Ảnh: psg.frDù vậy, với 2 phút 14 giây, Mbappe lập cú đúp nhanh thứ hai trong sự nghiệp, sau hai bàn trong trận tuyển Pháp gặp Argentina ở chung kết World Cup 2022 (1 phút 35 giây).Tiền đạo Pháp còn củng cố vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 28 bàn, hơn người xếp sau Alexandre Lacazette hai bàn. Mbappe còn có năm kiến tạo và đạt hiệu suất góp dấu giày vào một bàn qua 80 phút.Sang hiệp hai, Auxerre thi đấu tốt hơn nhưng chỉ gỡ được một bàn nhờ công Lassine Sinayoko.
Mbappe còn có năm kiến tạo và đạt hiệu suất góp dấu giày vào một bàn qua 80 phút.Sang hiệp hai, Auxerre thi đấu tốt hơn nhưng chỉ gỡ được một bàn nhờ công Lassine Sinayoko. Phút 51, Sinayoko bứt tốc loại bỏ ba cầu thủ PSG rồi sút chéo góc đưa bóng đi không hiểm, nhưng Gianluigi Donnarumma lại bắt hụt.Nhưng kết quả 2-1 là đủ để PSG tiến dài tới việc bảo vệ danh hiệu Ligue 1. CLB thành Paris hiện hơn Lens sáu điểm và có hiệu số bàn thắng vượt trội (+50 so với +34).Mbappe và đồng đội chỉ cần một điểm từ hai trận còn lại - làm khách của Strasbourg ngày 27/5 và tiếp Clermont Foot trên sân nhà Parc des Princes ngày 3/6 để chính thức đăng quang.Đội hình thi đấu:Auxerre: Radu, Zedadka, Raveloson, Jubal, Souleymane Toure, Mensah, Massengo, Birama Toure, Hein (Dembele 86), Sinayoko (Perrin 86), Da Costa (Niang 86).PSG: Donnarumma, Danilo, Ramos, Marquinhos, Zaire-Emery, Verratti, Ruiz (Sanches 79), Bernat, Messi, Ekitike (Vitinha 55), Mbappe.Hồng Duy
 "Tôi xem rất nhiều trận đấu của Man City", Dzeko nói với BT Sport (Anh). "Họ có những cầu thủ tuyệt vời, HLV tuyệt vời và là ứng viên nặng ký. Man City có lẽ là CLB hay nhất thế giới, nhưng chúng tôi cũng mạnh mẽ và không vào chung kết chỉ để xem trận đấu".Inter gây bất ngờ khi vượt qua "bảng tử thần" có Barca và Bayern. Đến vòng đấu loại trực tiếp, họ lần lượt hạ Porto, Benfica rồi CLB cùng thành phố Milan để lần đầu vào chung kết kể từ mùa 2009-2020 ăn ba lịch sử dưới trướng Jose Mourinho.Dzeko tập luyện trước chung kết Cahmpions League ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: AFPMan City đi theo ngược lại. Họ dễ dàng đứng đầu vòng bảng, trước khi đè bẹp những đối thủ sừng sỏ, trong đó có Bayern Munich (4-1 ở tứ kết) và Real Madrid (5-1 ở bán kết). Thống kê Opta nhận định cơ hội chiến thắng của Man City ở chung kết trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6 lên tới 74% - gần gấp ba lần Inter.Dù vậy, Dzeko tin rằng Inter hoàn toàn xứng đáng vào chung kết và lạc quan về cơ hội vô địch nếu đội bóng của anh thể hiện phong độ cao nhất. "Có rất nhiều CLB mạnh và nếu có mặt ở chung kết, bạn xứng đáng với điều đó và xứng đáng thi đấu trận lớn nhất trong năm", tiền đạo Bosnia nói.
Thống kê Opta nhận định cơ hội chiến thắng của Man City ở chung kết trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6 lên tới 74% - gần gấp ba lần Inter.Dù vậy, Dzeko tin rằng Inter hoàn toàn xứng đáng vào chung kết và lạc quan về cơ hội vô địch nếu đội bóng của anh thể hiện phong độ cao nhất. "Có rất nhiều CLB mạnh và nếu có mặt ở chung kết, bạn xứng đáng với điều đó và xứng đáng thi đấu trận lớn nhất trong năm", tiền đạo Bosnia nói. "Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức và xem điều gì sẽ xảy ra. Chắc chắn chúng tôi sẽ ra sân với mục tiêu chiến thắng".Dzeko từng gia nhập Man City từ Wolfsburg vào tháng 1/2011, với mức phí 35 triệu USD - khoản phí chuyển nhượng cao thứ hai của CLB lúc bấy giờ, chỉ sau Robinho với 45 triệu USD. Tại sân Etihad, anh ghi 72 bàn qua 189 trận, đoạt hai danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh.Sau đó, Dzeko khoác áo Roma giai đoạn 2015-2021 rồi cập bến Inter theo hợp đồng hai năm. Mùa này, tiền đạo 37 tuổi vẫn là nhân tố chủ chốt của Inter khi ghi 14 và kiến tạo năm bàn qua 51 trận. "Ngoại hạng Anh là giải đấu khó thi đấu với nhịp độ cao", Dzeko so sánh. "Italy thì khác, đặt nặng chiến thuật hơn nhiều.
Tại sân Etihad, anh ghi 72 bàn qua 189 trận, đoạt hai danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh.Sau đó, Dzeko khoác áo Roma giai đoạn 2015-2021 rồi cập bến Inter theo hợp đồng hai năm. Mùa này, tiền đạo 37 tuổi vẫn là nhân tố chủ chốt của Inter khi ghi 14 và kiến tạo năm bàn qua 51 trận. "Ngoại hạng Anh là giải đấu khó thi đấu với nhịp độ cao", Dzeko so sánh. "Italy thì khác, đặt nặng chiến thuật hơn nhiều. Tôi nghĩ các HLV Italy chuẩn bị rất kỹ lưỡng, họ chỉ cho bạn mọi hướng, những gì bạn phải làm. Đôi khi bạn nghe một số điều có vẻ bình thường, nhưng lại chưa từng nghe chúng trước đây. Tôi trưởng thành rất nhiều với tư cách là cầu thủ trong 8 năm tại Italy".Dzeko cho rằng Inter trải qua mùa giải thành công khi đã vô địch Siêu Cup Italy, Cup Italy và vào chung kết Champions League. Anh thừa nhận đây là lần đầu tiên và cũng có thể là lần cuối được thi đấu ở chung kết Champions League, và muốn tận hưởng mọi khoảnh khắc.Hồng Duy
 "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận", Chủ tịch Pau FC Bernard Laporte Fray nói với tờ La Rép des Pyrénées ngày 4/6. "Quang Hải ra đi tự do và sẽ sớm có bến đỗ mới. Cậu ấy chắc chắn không gắn bó với Pau FC".Hôm 1/6 người đại diện của Quang Hải trực tiếp gặp Chủ tịch Pau FC. Đôi bên đạt thỏa thuận sau đó hai ngày, cùng thời điểm Pau FC đánh bại Caen 1-0 ở vòng cuối để trụ hạng Ligue 2. Quang Hải dự khán trận này, sau đó gặp các đồng đội để nói lời chia tay.Quang Hải chia tay Pau FC chỉ sau một mùa giải 2022-2023. Ảnh: Pau FCQuang Hải sang Pháp gia nhập Pau FC vào tháng 6/2022, theo hợp đồng có thời hạn hai năm. Tuy nhiên, tiền vệ tuyển Việt Nam không thể thích ứng với môi trường Ligue 2, dần biến mất ở đội một kể từ tháng 2.Cả mùa, Quang Hải thi đấu 13 trận, với 268 phút – trung bình 20,6 phút mỗi trận, ghi một bàn. Lần gần nhất anh vào sân cho đội một là 10 phút cuối trận thua 0-1 Laval ngày 18/2 tại Ligue 2. Sau đó, tiền vệ 26 tuổi chơi bảy trận với 579 phút cho Pau B tại National 3 – giải hạng Năm.Chủ tịch Pau FC cho biết rất khó để một cầu thủ có phẩm chất tốt như Quang Hải chấp nhận thực tế này.
Lần gần nhất anh vào sân cho đội một là 10 phút cuối trận thua 0-1 Laval ngày 18/2 tại Ligue 2. Sau đó, tiền vệ 26 tuổi chơi bảy trận với 579 phút cho Pau B tại National 3 – giải hạng Năm.Chủ tịch Pau FC cho biết rất khó để một cầu thủ có phẩm chất tốt như Quang Hải chấp nhận thực tế này. Tuy nhiên, nó cũng cho thấy môi trường Ligue 2 khắc nghiệt thế nào ngay cả với những cầu thủ tiềm năng. "Việc Hải ít được ra sân nói lên nhiều điều về yêu cầu trong sự thích ứng và sức mạnh tại Ligue 2", Chủ tịch Laporte Fray nói. "Thể hình không phải là điểm mạnh của cậu ấy".Bàn duy nhất của Quang Hải cho Pau FC.Dù vậy, Fray khẳng định việc Quang Hải gia nhập Pau FC để lại ấn tượng sâu đậm với ông. Vị chủ tịch đề cập đến mức tăng ngoạn mục trong hiệu ứng truyền thông khi ký hợp đồng với tiền vệ người Việt Nam.Trước mắt, Quang Hải sẽ hội quân cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận giao hữu gặp Hong Kong (15/6) và Syria (20/6). Đây là lần đầu tiên Hải làm việc trực tiếp với tân HLV Philippe Troussier.Thị trường chuyển nhượng giữa mùa V-League 2023 cũng đang mở cửa từ 6/6 đến 3/7.Hiếu Lương
 Nam Định khởi đầu thuận lợi khi Khắc Ngọc thoát xuống từ cánh phải rồi chuyền nhẹ vào trong cho Nnamani. Ở tư thế quay lưng nhưng ngoại binh này vẫn kịp ngã người móc bóng tung lưới Hải Phòng mở tỷ số phút thứ 5.Nam Định mang niềm vui đến sớm với khán giả thành Nam khi Nnamani ghi bàn ở phút thứ 5, trận đấu ngày 20/5/2023. Ảnh: Lâm ThỏaDẫn bàn sớm giúp chủ nhà dễ chơi trước á quân V-League. Tuy nhiên, họ cũng may mắn thoát thẻ đỏ khi hậu vệ Đình Sơn phạm lỗi bằng cả hai chân với Hoàng Nam, và chỉ bị thẻ vàng. Còn tiền vệ Hoàng Nam, sau khi thoát chấn thương, suýt ghi siêu phẩm sút xa ở phút 12 nhưng bị thủ môn Nguyên Mạnh xuất sắc bay người đẩy bóng ra.Nam Định mùa này sở hữu hàng loạt ngôi sao như Hồng Duy, Khắc Ngọc, Nguyên Mạnh, Đức Huy hay Hendrio. Chảo lửa Thiên Trường cũng luôn chật kín khán giả nhưng họ không tận dụng được để chơi tưng bừng. Họ phải chật vật mới thắng những đội yếu như TP HCM, SLNA và may mắn cùng sai lầm trọng tài mới cầm hòa được Khánh Hòa, HAGL.Trận đấu hôm nay những tưởng sẽ khác khi Nam Định dẫn bàn sớm và có nhiều cơ hội, nhưng họ lại bỏ phí. Phút 27, Khắc Ngọc đánh gót trong cấm địa đặt Hendrio vào tư thế thuận lợi.
Chảo lửa Thiên Trường cũng luôn chật kín khán giả nhưng họ không tận dụng được để chơi tưng bừng. Họ phải chật vật mới thắng những đội yếu như TP HCM, SLNA và may mắn cùng sai lầm trọng tài mới cầm hòa được Khánh Hòa, HAGL.Trận đấu hôm nay những tưởng sẽ khác khi Nam Định dẫn bàn sớm và có nhiều cơ hội, nhưng họ lại bỏ phí. Phút 27, Khắc Ngọc đánh gót trong cấm địa đặt Hendrio vào tư thế thuận lợi. Khi đối diện thủ môn Đình Triệu, Hendrio đá bóng về góc xa và bị bắt bài.Hải Phòng dù lép vế nhưng lại bền bỉ đeo bám và khi cần bùng nổ. Phút 38, từ pha phối hợp với tốc độ cao, Carlos Herrera tì đè loại trung vệ Văn Khánh để Joseph Mpande ngoặt bóng loại trung vệ Hữu Tuấn đối diện Nguyên Mạnh và sút căng tung lưới gỡ hòa 1-1.Nam Định không duy trì được lợi thế khi để Joseph Mpande sút tung lưới ở phút 38. Ảnh: Lâm ThỏaĐầu hiệp hai, Nam Định lại dâng cao vây hãm khung thành đội khách. Hồng Duy suýt giúp chủ nhà dẫn bàn nhưng cú sút căng của anh trong cấm địa bị thủ môn Đình Triệu hóa giải. Ít phút sau, Khắc Ngọc phối hợp với Hendrio nhưng cú sút của ngoại binh Nam Định lại vọt xà.Trước sức ép của chủ nhà, Hải Phòng lùi sâu phòng ngự nhưng cũng nhiều lần phản công nguy hiểm.
Hồng Duy suýt giúp chủ nhà dẫn bàn nhưng cú sút căng của anh trong cấm địa bị thủ môn Đình Triệu hóa giải. Ít phút sau, Khắc Ngọc phối hợp với Hendrio nhưng cú sút của ngoại binh Nam Định lại vọt xà.Trước sức ép của chủ nhà, Hải Phòng lùi sâu phòng ngự nhưng cũng nhiều lần phản công nguy hiểm. Phút 61, Việt Hưng chuyền cho tiền đạo Carlos Herrera bật cao đánh đầu, bóng đi căng và hiểm nhưng Nguyên Mạnh vẫn kịp tung người đẩy bóng cứu thua.Những phút cuối trận, Hải Phòng thiệt đơn thiệt kép khi thủ môn Trình Triệu bị đau phải rời sân phút 76, người vào thay là Văn Toản. Đến phút 82, Trung Hiếu nhận thẻ vàng thứ hai và bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi nguy hiểm.Chơi hơn người, Nam Định tạo được cơ hội nguy hiểm ở phút 90+3 khi Hendrio chuyền dọn cỗ cho Khắc Ngọc đối diện thủ môn nhưng anh lại không thắng được Văn Toản. Nam Định vì thế đành chấp nhận hòa trận thứ ba trên sân nhà mùa này.Cùng giờ là trận derby Xứ Nghệ giữa SLNA và Hà Tĩnh trên sân Vinh diễn ra kịch tính. Đội khách hai lần vượt lên dẫn trước ở các phút 45+4 và 58 do công của Nguyễn Trung Học và Paulo Pinto.
Nam Định vì thế đành chấp nhận hòa trận thứ ba trên sân nhà mùa này.Cùng giờ là trận derby Xứ Nghệ giữa SLNA và Hà Tĩnh trên sân Vinh diễn ra kịch tính. Đội khách hai lần vượt lên dẫn trước ở các phút 45+4 và 58 do công của Nguyễn Trung Học và Paulo Pinto. Tuy nhiên, nỗ lực của đội bóng xứ Nghệ giúp họ hòa 2-2 nhờ hai bàn gỡ ở các phút 60 và 71 do công của Michael Olaha và Jordy Soladio.Đức Đồng
 Theo báo Tây Ban Nha Marca, U20 Nigeria phải nán lại suốt chín tiếng tại sân bay ngày 29/5. Chuyến bay từ Buenos Aires tới San Juan dự kiến cất cánh lúc 9h hôm đó, nhưng các thành viên của đội bóng này chỉ lên đường lúc 18h.Sau khi đến San Juan, HLV Ladan Bosso phải hủy buổi tập dự kiến vào chiều cùng ngày, do cả đội phải tới gần nửa đêm mới ổn định xong chỗ ở tại khách sạn. Phía Nigeria tức giận và cho rằng chủ nhà Argentina không đưa ra "bất kỳ lời giải thích nào về sự chậm trễ".Bất chấp bị ảnh hưởng về kế hoạch tập luyện cũng như thể lực, Nigeria vẫn hạ Argentina của HLV Javier Mascherano trong trận đấu ngày 1/6. Phút 61, Ibrahim Muhammad xâm nhập vòng cấm rồi sút chéo góc mở tỷ số. Tới phút bù giờ đầu tiên, Rilwanu Sarki bay người đánh đầu vào cầu môn trống từ đường chuyền của đồng đội để ấn định chiến thắng 2-0.Muhammad vượt qua hàng thủ và thủ môn Argentina để ghi bàn mở tỷ số cho Nigeria ở vòng 1/8 U20 World Cup ngày 1/6. Ảnh: APNigeria sẽ gặp Hàn Quốc, đội thắng Ecuador 3-2, tại tứ kết ngày 4/6. Ba cặp tứ kết còn lại là các trận Colombia đụng Italy, Brazil đấu Israel và Uruguay gặp Mỹ.
Tới phút bù giờ đầu tiên, Rilwanu Sarki bay người đánh đầu vào cầu môn trống từ đường chuyền của đồng đội để ấn định chiến thắng 2-0.Muhammad vượt qua hàng thủ và thủ môn Argentina để ghi bàn mở tỷ số cho Nigeria ở vòng 1/8 U20 World Cup ngày 1/6. Ảnh: APNigeria sẽ gặp Hàn Quốc, đội thắng Ecuador 3-2, tại tứ kết ngày 4/6. Ba cặp tứ kết còn lại là các trận Colombia đụng Italy, Brazil đấu Israel và Uruguay gặp Mỹ. Trong khi đó, Argentina gây thất vọng khi bị loại ở vòng 1/8 U20 World Cup thứ hai liên tiếp.Indonesia giành suất đăng cai giải U20 World Cup 2021, nhưng giải đấu bị huỷ vì Covid-19. Nước này được giữ quyền đăng cai U20 World Cup 2023, cho đến những diễn biến căng thẳng gần đây.Hồi tháng 6/2022, Israel giành suất dự giải nhưng làn sóng biểu tình đã nổ ra ở Indonesia nhằm tẩy chay quốc gia Trung Đông. Lễ bốc thăm chia bảng VCK cũng bị hoãn. Tối 29/3, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) thông báo tước quyền đăng cai của Indonesia. Tại vòng loại U20 World Cup 2023, Indonesia dừng bước ngay vòng bảng nên không có suất đi tiếp. Argentina được trao quyền đăng cai giải hiện tại và nhờ đó, thầy trò Mascherano có suất chủ nhà dự giải dù cũng không vượt qua vòng loại khu vực Nam Mỹ.Argentina là đội giàu thành tích nhất U20 World Cup.
Lễ bốc thăm chia bảng VCK cũng bị hoãn. Tối 29/3, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) thông báo tước quyền đăng cai của Indonesia. Tại vòng loại U20 World Cup 2023, Indonesia dừng bước ngay vòng bảng nên không có suất đi tiếp. Argentina được trao quyền đăng cai giải hiện tại và nhờ đó, thầy trò Mascherano có suất chủ nhà dự giải dù cũng không vượt qua vòng loại khu vực Nam Mỹ.Argentina là đội giàu thành tích nhất U20 World Cup. Họ từng sáu lần vô địch, gồm giải năm 2005 mà Lionel Messi tỏa sáng với cú đúp danh hiệu Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới.Hồng Duy
 Trên sân Znicz Pruszkow, HLV Mai Đức Chung tung vào sân đội hình được coi là mạnh nhất với cặp tiền đạo quen thuộc Huỳnh Như và Phạm Hải Yến.Phút 32, Huỳnh Như bị đau khi tham gia tấn công và lập tức được thay ra nhường chỗ cho Nguyễn Thị Thúy Hằng. Tiền đạo sinh năm 1991 sẽ được đưa đến bệnh viện kiểm tra cụ thể tình hình trong hôm nay 20/6. Nhưng theo đánh giá sơ bộ của ban huấn luyện, sự cố này không ảnh hưởng đến cơ hội dự World Cup 2023.Huỳnh Như (số 9) đi bóng trong trận nữ Việt Nam thua U23 Ba Lan 1-2. Ảnh: VFFHuỳnh Như đang là giữ kỷ lục ghi bàn của đội tuyển nữ Việt Nam với 67 bàn qua 72 trận. Cô cũng sở hữu kinh nghiệm quốc tế dày dạn, đặc biệt đã ghi dấu ấn đậm nét ở mùa 2022-2023 trong màu áo Lank FC tại Bồ Đào Nha.Trước khi Huỳnh Như rời sân, Việt Nam thủng lưới ở phút 23. Magdalena Sobal đi bóng biên phải vào vòng cấm rồi dứt điểm đánh bại thủ môn Kim Thanh. Đến phút 58, Việt Nam thua bàn thứ hai từ quả phạt đền của Gabriela Grzybowska.HLV Mai Đức Chung tung thêm các cầu thủ trẻ vào sân gồm Ngân Thị Vạn Sự, Trần Thị Hải linh, Nguyễn Thị Thanh Nhã và Vũ Thị Hoa.
Cô cũng sở hữu kinh nghiệm quốc tế dày dạn, đặc biệt đã ghi dấu ấn đậm nét ở mùa 2022-2023 trong màu áo Lank FC tại Bồ Đào Nha.Trước khi Huỳnh Như rời sân, Việt Nam thủng lưới ở phút 23. Magdalena Sobal đi bóng biên phải vào vòng cấm rồi dứt điểm đánh bại thủ môn Kim Thanh. Đến phút 58, Việt Nam thua bàn thứ hai từ quả phạt đền của Gabriela Grzybowska.HLV Mai Đức Chung tung thêm các cầu thủ trẻ vào sân gồm Ngân Thị Vạn Sự, Trần Thị Hải linh, Nguyễn Thị Thanh Nhã và Vũ Thị Hoa. Thể lực và tốc độ tốt của nhóm cầu thủ này giúp Việt Nam khởi sắc, và được đền đáp ở phút 87. Từ khoảng 25m, Thanh Nhã đá phạt khiến thủ môn U23 Ba Lan phải đẩy bóng, Vạn Sự băng vào đá bồi rút ngắn tỷ số còn 1-2.Đây là thất bại đầu tiên của Việt Nam trong chuyến tập huấn tại châu Âu. Trước đó, Việt Nam lần lượt thắng 2-1 đội trẻ Eintracht Frankfurt, 2-0 CLB hạng ba Đức Schott Mainz.Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ tập luyện tại Ba Lan vào sáng nay trước khi trở lại Frankfurt, Đức. Đội sẽ đấu trận giao hữu cuối cùng, cũng là quan trọng nhất khi gặp đội tuyển nữ Đức vào ngày 24/6.Hiếu Lương
 Sau khi thủ môn Hugo Lloris và trung vệ Raphael Varane từ giã sự nghiệp quốc tế, HLV Didier Deschamps phân vân giữa các đội trưởng. Khi không có Lloris và Varane, Griezmann đeo băng thủ quân như ở trận thua Đan Mạch ngày 26/9/2022 tại Nations League. Nhưng tháng 3/2023, HLV Deschamps thông báo chọn Mbappe làm đội trưởng. Truyền thông cho rằng Griezmann dỗi và có thể bỏ đội tuyển.Griezmann (phải) và Mbappe mừng bàn trong trận Pháp thắng Ba Lan 3-1 ở vòng 1/8 World Cup ngày 4/12/2022 trên sân Al Thumama, thành phố Doha, Qatar. Ảnh: Marca"Đúng là tôi khó chấp nhận được quyết định này", Griezmann nói với Telefoot. "Tôi đã 32 tuổi và đang đến gần cuối sự nghiệp, nhưng vẫn đủ sức chạy. Quyết định đó khiến tôi cảm thấy cồn cào trong bụng trong vài ngày. Nhưng lúc này tôi đã ổn, và hoàn toàn ủng hộ đội trưởng Mbappe".Mbappe làm đội trưởng Pháp ở cả ba trận trong năm nay, và tiền đạo 25 tuổi sẽ tiếp tục giữ chức này trong thời gian tới. Anh có thể được coi là thủ quân chính thức của Pháp sau thời Lloris 2008-2022.Truyền thông Pháp cũng từng cho rằng Mbappe ghen tị với tầm ảnh hưởng của Griezmann ở tuyển năm 2021. Khi đó, Griezmann là hạt nhân trong lối chơi của toàn đội, và hầu hết mọi đường bóng đều qua chân anh.
Anh có thể được coi là thủ quân chính thức của Pháp sau thời Lloris 2008-2022.Truyền thông Pháp cũng từng cho rằng Mbappe ghen tị với tầm ảnh hưởng của Griezmann ở tuyển năm 2021. Khi đó, Griezmann là hạt nhân trong lối chơi của toàn đội, và hầu hết mọi đường bóng đều qua chân anh. Ở World Cup 2022, tiền đạo Atletico Madrid tiếp tục giữ vai trò then chốt trong đội, nhưng Mbappe tỏa sáng hơn với giải thưởng Vua phá lưới.Griezmann đã tìm lại được phong độ ở Atletico Madrid, sau giai đoạn 2019-2022 không thành công như kỳ vọng tại Barca. Mùa trước, anh ghi 15 bàn, kiến tạo 16 lần tại La Liga, giúp đội đứng thứ ba tại giải. Griezmann nói rằng anh sẽ không rời Atletico để sang PSG trong hè 2023, dù đang được CLB Pháp quan tâm.Hoàng An
 Theo Guardian, Man Utd rất tự tin rằng Mount sẽ là bản hợp đồng đầu tiên của CLB trong kỳ chuyển nhượng hè 2023. Họ được cho đã đạt các thỏa thuận cá nhân với tiền vệ công tài năng này, trong đó có điều khoản lương tuần 310.000 USD. Phần việc còn lại là đàm phán với Chelsea với đề nghị phí chuyển nhượng dao động trong khoảng 62,5 triệu đến 75 triệu USD.Sunsport đưa tin Man Utd có thể đưa Harry Maguire vào bàn đàm phán để thuyết phục Chelsea nhả người. Nếu thành công với phương án các thêm Maguire, đội Á quân Cup FA mùa này hy vọng chỉ phải trả tối đa khoản tiền mặt 60 triệu USD để tuyển mộ Mount.Mount vỗ tay cảm ơn người hâm mộ Chelsea trong trận hòa Newcastle 1-1 trên sân nhà Stamford Bridge ngày 28/5. Ảnh: ShutterstockMount hiện còn hợp đồng với Chelsea đến tháng 6/2024 và được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá 70 triệu USD (65 triệu euro).Theo báo Anh Sunsport, Chelsea ưu tiên giữ chân Mount nhưng bị từ chối ít nhất ba đề nghị gia hạn. Hồi tháng 8 và 9/2022, chủ sân Stamford Bridge đã đề nghị Mount hợp đồng năm năm kèm tùy chọn gia hạn một năm và tăng đáng kể mức lương hiện tại khoảng 100.000 USD.
Ảnh: ShutterstockMount hiện còn hợp đồng với Chelsea đến tháng 6/2024 và được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá 70 triệu USD (65 triệu euro).Theo báo Anh Sunsport, Chelsea ưu tiên giữ chân Mount nhưng bị từ chối ít nhất ba đề nghị gia hạn. Hồi tháng 8 và 9/2022, chủ sân Stamford Bridge đã đề nghị Mount hợp đồng năm năm kèm tùy chọn gia hạn một năm và tăng đáng kể mức lương hiện tại khoảng 100.000 USD. Tuy nhiên, tiền vệ 24 tuổi đã từ chối cả hai.Tới tháng 1/2023, Chelsea nối lại đàm phán và đề nghị gia hạn thêm một năm đến 2025. Nhưng phía ngôi sao người Anh tiếp tục từ chối và yêu cầu mức lương tuần 310.000 USD.Nếu về Man Utd với mức lương tuần anh mong muốn, Mount sẽ được đãi ngộ tốt thứ tư, chỉ sau Casemiro, Raphael Varane và Jadon Sancho - bộ ba hiện lĩnh lương tuần 435.000 USD. David De Gea hiện là người có thu nhập cao nhất với gần 500.000 USD mỗi tuần. Tuy nhiên, thủ thành Tây Ban Nha sẽ phải giảm một nửa thu nhập nếu gia hạn với Man Utd. Ngôi sao số một của Man Utd Bruno Fernandes chỉ bỏ túi chưa đến 300.000 USD mỗi tuần, trong khi Marcus Rashford và Antony hưởng lương tuần 250.000 USD.HLV Erik ten Hag vẫn chưa hài lòng về sức cơ động của tuyến giữa.
Ngôi sao số một của Man Utd Bruno Fernandes chỉ bỏ túi chưa đến 300.000 USD mỗi tuần, trong khi Marcus Rashford và Antony hưởng lương tuần 250.000 USD.HLV Erik ten Hag vẫn chưa hài lòng về sức cơ động của tuyến giữa. Nhà cầm quân Hà Lan tin rằng Mount, với khả năng gây sức ép, đa năng - có thể đá tiền vệ công, tiền vệ con thoi hoặc lệch trái - và lối chơi thông minh, sẽ là lựa chọn lý tưởng cho vai trò số 8 trong đội hình Man Utd.Ngoài Man Utd, Liverpool, Arsenal hay Bayern là những "ông lớn" khác để mắt tới Mount. Tuy nhiên, Chelsea chỉ chấp nhận để Mount rời đi với giá 90 triệu USD trong hè này, khi xem khoản phí này là "hợp lý" với cầu thủ có thành tích, còn trẻ và tiềm năng như tiền vệ sinh năm 1999.Hồng Duy
 * Ghi bàn: Jeong Jae-min 90’+3 - Byeon Gyung-jun 43’, Bruno Oliveira 70’.Văn Toàn đá chính từ đầu, kết hợp cùng Lee Si-heon và Lee Jung-mun thành bộ ba trên hàng công. Anh đánh dấu trận chính thức thứ 10 chơi cho Seoul E-Land với 410 phút thi đấu, bao gồm tám trận ở K-League 2. Tiền đạo sinh năm 1996 có một kiến tạo ở trận thắng Bucheon 1995 6-0 hôm 29/3 ở vòng hai Cup quốc gia.Trên sân Ansan Wa, Văn Toàn chơi tích cực nhưng trời mưa khiến việc phối hợp trở nên khó khăn. Dấu ấn đầu tiên của tiền đạo Việt Nam lại là tấm thẻ vàng sau pha phạm lỗi ở phút 32.Nguyễn Văn Toàn (phải) trong màu áo Seoul E-Land. Ảnh: SELĐến phút 38, thủ môn Lee Hee-seong mắc sai lầm giúp Văn Toàn có cơ hội đối mặt, nhưng cú cứa lòng chân phải lại đi thiếu chính xác. Hai phút sau, tiền đạo 27 tuổi phá bẫy việt vị, đẩy bóng vượt qua thủ môn rồi chuyền ngược ra cho đồng đội. Trong thế trống trải, Lee Jung-mun lại dứt điểm nhẹ và bị hậu vệ Ansan Greeners cản phá.Seoul E-Land không phải nuối tiếc lâu khi Byeon Gyung-jun mở tỷ số ở phút 43 từ đường kiến tạo của Lee Si-heon.
Hai phút sau, tiền đạo 27 tuổi phá bẫy việt vị, đẩy bóng vượt qua thủ môn rồi chuyền ngược ra cho đồng đội. Trong thế trống trải, Lee Jung-mun lại dứt điểm nhẹ và bị hậu vệ Ansan Greeners cản phá.Seoul E-Land không phải nuối tiếc lâu khi Byeon Gyung-jun mở tỷ số ở phút 43 từ đường kiến tạo của Lee Si-heon. Cuối hiệp, Seoul E-Land suýt bị gỡ hoà sau cú dứt điểm chạm xà ngang của Kim Jae-sung.Sang hiệp hai, chủ nhà Ansan Greeners liên tiếp hãm thành, trong đó có hai cơ hội đá phạt trực tiếp sát vòng cấm nhưng không tận dụng thành công. Phút 48, Jeong Jae-min đưa bóng vào lưới Seoul E-Land nhưng sau khi trọng tài chính tham khảo VAR đã từ chối bàn thắng.Trước thế trận ấy, HLV Park Choong-kyun lần lượt rút cả ba cầu thủ tấn công rời sân, với Văn Toàn rời cuối cùng ở phút 62 nhường chỗ cho Hwang Jeong-uk.Tám phút sau, Seoul E-Land có bàn nhân đôi cách biệt sau pha đi bóng cắt ngang vòng cấm rồi cứa lòng chân trái đẹp mắt của Bruno Oliveira. Cuối trận, hai đội ăn miếng trả miếng và Ansan Greeners có bàn gỡ ở phút bù thứ ba nhờ công Jeong Jae-min.Thắng chung cuộc 2-1, Seoul E-Land có ba chiến thắng liên tiếp tại K-League 2. Trước đó, đội lần lượt thắng Bucheon 1995 2-0 và Cheonan City 3-2.
Cuối trận, hai đội ăn miếng trả miếng và Ansan Greeners có bàn gỡ ở phút bù thứ ba nhờ công Jeong Jae-min.Thắng chung cuộc 2-1, Seoul E-Land có ba chiến thắng liên tiếp tại K-League 2. Trước đó, đội lần lượt thắng Bucheon 1995 2-0 và Cheonan City 3-2. Đội có 20 điểm để đứng hạng tám.Đội hình xuất phátAnsan Greeners: Lee Hee-seong, Kim Chae-un, Yoo Jun-soo, Jang Jun-soo, Lee Jun-heui, Yeong Ji-yong, Kim Beom-su, Kim Jae-sung, Kim Jin-hyeon, Kim Kyeong-jun, Jeong Jae-minSeoul E-Land: Mun Jeong-in, Lee In-jae, Kim Won-sik, Kim Min-kyu, Cho Dong-jae, Bruno Oliveira, Lee Sang-min, Byeon Gyung-jun, Lee Jung-mun, Lee Si-heon, Văn Toàn.Hiếu Lương
 Trong thi đấu thể thao, đặc biệt với những môn thi đấu đối kháng như bóng rổ, dinh dưỡng là yếu tố quan trọng, quyết định hiệu suất của VĐV. Hiểu rõ điều này, Play Nutrition đã nghiên cứu và phát triển một loạt sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của cầu thủ bóng rổ nói riêng và cho những người chơi thể thao nói chung.Tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA mùa giải 5x5 Prime 2023, Play Nutrition là nhà tài trợ dinh dưỡng chính thức. Với sự hợp tác này, nhãn hàng muốn giúp các cầu thủ có được sự hỗ trợ dinh dưỡng với chất lượng cao nhất, để họ phát huy tối đa khả năng, góp phần tạo nên những trận đấu mãn nhãn. Đồng thời, chung tay với cộng đồng, xây dựng lối sống tích cực, năng động và mạnh khỏe qua các sản phẩm dinh dưỡng lành mạnh, cung cấp năng lượng bền bỉ.Play Nutrition - Nhà tài trợ dinh dưỡng giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA. Ảnh: VBA"Chúng tôi cam kết cung cấp các sản phẩm với thành phần dinh dưỡng tốt, cần thiết cho cơ thể, để VĐV có những màn trình diễn tuyệt, thể hiện tài năng và tinh thần thể thao trong giải đấu lần này", đại diện hãng cho biết.Một trong những sản phẩm được các cầu thủ ưa chuộng của thương hiệu này là Play Energy Bar, thành phần chính là các loại hạt, trái cây khô.
Ảnh: VBA"Chúng tôi cam kết cung cấp các sản phẩm với thành phần dinh dưỡng tốt, cần thiết cho cơ thể, để VĐV có những màn trình diễn tuyệt, thể hiện tài năng và tinh thần thể thao trong giải đấu lần này", đại diện hãng cho biết.Một trong những sản phẩm được các cầu thủ ưa chuộng của thương hiệu này là Play Energy Bar, thành phần chính là các loại hạt, trái cây khô. Sản phẩm được thiết kế nhỏ gọn nhưng hàm lượng dinh dưỡng, chất xơ cao, dễ tiêu hóa, cung cấp đủ năng lượng cho các hoạt động luyện tập, thi đấu. Ngoài ra, sản phẩm cũng phù hợp với những người yêu thích thể thao, mong muốn duy trì một lối sống lành mạnh và năng động.Play Nutrition tiếp thêm năng lượng để VĐV có những pha ghi bàn ấn tượng. Ảnh: VBAGiải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA mùa giải 5x5 Prime 2023 khai mạc ngày 10/6 tại Hà Nội, với trận đầu tiên mở màn giữa hai cái tên là Saigon Heat và Hanoi Buffaloes. Diễn ra từ tháng 6 đến tháng 9, VBA 5x5 Prime 2023 hứa hẹn sẽ ghi dấu những trận kịch tính, là nơi các VĐV phô diễn kỹ năng, chiến thuật, thể lực, mang đến cho cộng đồng các bạn trẻ yêu thích bóng rổ những trận cầu mãn nhãn.Lan Anh
 Trong buổi họp báo trước trận, HLV Christopher Galtier xác nhận Messi sẽ rời đi trong hè 2023. Ngôi sao Argentina sẽ hết hạn hợp đồng với PSG ngày 30/6/2023 với tùy chọn gia hạn thêm một năm, nhưng không kích hoạt.Trong thông cáo báo chí trên trang chủ PSG, Messi gửi lời cảm ơn CLB, thành phố Paris, người hâm mộ vì hành trình trong hai năm qua, đồng thời chúc PSG những điều tốt đẹp nhất cho tương lai. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Nasser Al-Khelaifi cho biết rất vinh dự khi được chứng kiến chủ nhân bảy Quả Bóng Vàng thi đấu hai năm tại Parc des Princes và truyền cảm hứng cho các cầu thủ trẻ.Messi và đồng đội rời sân khi tan trận thua Clermont ngày 3/6. Ảnh: AFPTuy nhiên, trong trận cuối cùng khoác áo PSG hôm qua, Messi không có màn chia tay đẹp với PSG. Tại Parc des Princes, nhiều CĐV đã la ó khi tên của Messi được xướng lên trong đội hình xuất phát. Tiền đạo 35 tuổi từng trải qua tình cảnh tương tự từ lần bị treo giò vì đến Arab Saudi khi chưa được CLB cho phép, hay bị Bayern loại khỏi Champions League.Messi cũng không ghi bàn hay kiến tạo trước Clermont, qua đó khép lại mùa giải với 16 bàn và kiến tạo 16 lần qua 32 trận ở Ligue 1 mùa này.
Tại Parc des Princes, nhiều CĐV đã la ó khi tên của Messi được xướng lên trong đội hình xuất phát. Tiền đạo 35 tuổi từng trải qua tình cảnh tương tự từ lần bị treo giò vì đến Arab Saudi khi chưa được CLB cho phép, hay bị Bayern loại khỏi Champions League.Messi cũng không ghi bàn hay kiến tạo trước Clermont, qua đó khép lại mùa giải với 16 bàn và kiến tạo 16 lần qua 32 trận ở Ligue 1 mùa này. Trong năm giải hàng đầu châu Âu, không có cầu thủ nào ghi bàn và kiến tạo đều trên 15 lần như Messi. Ngoài ra, anh còn ghi bốn và kiến tạo bốn bàn qua bảy trận tại Champions League.Tổng cộng, Messi ghi 32 và kiến tạo 35 bàn qua 75 trận trên mọi đấu trường cho PSG trong hai mùa vừa qua, đoạt hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp. Thành tích tốt nhất với Messi trong hai mùa này không phải trong màu áo PSG, mà là khi anh vô địch World Cup cùng Argentina lần đầu trong sự nghiệp.Ramos bật cao đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho PSG. Ảnh: psg.frRamos (số 4) chia vui với Mbappe (số 7) và Hakimi (số 2). Trận này các cầu thủ PSG đều ra sân với tên áo Sergio Rico - đồng đội thủ môn đang nguy kịch sau tai nạn ngã ngựa.
Thành tích tốt nhất với Messi trong hai mùa này không phải trong màu áo PSG, mà là khi anh vô địch World Cup cùng Argentina lần đầu trong sự nghiệp.Ramos bật cao đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho PSG. Ảnh: psg.frRamos (số 4) chia vui với Mbappe (số 7) và Hakimi (số 2). Trận này các cầu thủ PSG đều ra sân với tên áo Sergio Rico - đồng đội thủ môn đang nguy kịch sau tai nạn ngã ngựa. Ảnh: psg.frTrận gặp Clermont hôm qua cũng là trận đấu cuối cùng của Sergio Ramos trong màu áo PSG. Giống Messi, trung vệ Tây Ban Nha gia nhập PSG theo dạng tự do hè 2021, nhưng đóng góp hạn chế vì chấn thương. Tổng cộng, anh chỉ có năm bàn và một kiến tạo qua 57 trận.Trên sân Parc des Princes hôm qua, PSG khởi đầu hoàn hảo khi dẫn hai bàn sau chưa đầy nửa giờ thi đấu. Phút 16, Vitinha treo bóng vào vòng cấm để Ramos đánh đầu chéo góc khiến thủ thành Mory Diaw chôn chân.Năm phút sau, Achraf Hakimi bị Alidu Seidu phạm lỗi trong vòng cấm và mang về cho chủ nhà quả phạt đền. Trên chấm 11m, đội trưởng Kylian Mbappe đá về góc phải, trong khi Diaw đổ sang trái, nhân đôi cách biệt.Nhưng sau đó, lần lượt Johan Gastien, Mehdi Zeffane và Grejohn Kyei lập công giúp Clermont thắng ngược 3-2 ngay tại Parc des Princes.
Trên chấm 11m, đội trưởng Kylian Mbappe đá về góc phải, trong khi Diaw đổ sang trái, nhân đôi cách biệt.Nhưng sau đó, lần lượt Johan Gastien, Mehdi Zeffane và Grejohn Kyei lập công giúp Clermont thắng ngược 3-2 ngay tại Parc des Princes. Kết quả không ảnh hưởng đến cục diện chung cuộc, khi PSG đã vô địch Ligue 1 còn Clermont cán đích thứ tám.Diễn biến chính trận PSG 2-3 Clermont.Đội hình thi đấu:PSG: Donnarumma (Letellier 80), Ramos, Hakimi, Bitshiabu (Marquinhos 80), Verratti, Danilo (Gharbi 89), Vitinha (Sanches 58), Zaire-Emery, Messi, Mbappe, Ekitike (Soler 57).Clermont: Diaw, Zeffane (Allevinah 46), Wieteska, Caufriez, Neto Borges (Ogier 88), Seidu, Gastien, Gonalons (Magnin 69), Rashani, Cham (Khaoui 69), Kyei (Andric 84).Hồng Duy
 "Tương lai của Man City phụ thuộc vào hai điều: các cầu thủ khao khát thế nào sau khi giành mọi danh hiệu và trên hết là Pep Guardiola", Fabregas nói sau trận chung kết Champions League giữa Man City và Inter tối 10/6. "Liệu ông ấy ở lại bao lâu nữa. Tôi thấy ông ấy rất mệt".Nhưng theo Fabregas, Guardiola sẽ ở lại với Man City thêm ít nhất một mùa. HLV người Tây Ban Nha muốn bảo vệ ba danh hiệu vừa giành được: Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League.Guardiola giúp Man City giải cơn khát Champions League trong trận đấu tối 10/6 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: ReutersGuardiola vốn nổi tiếng về việc tự rời CLB. Khi còn dẫn dắt Barca, ông chỉ gia hạn hợp đồng từng năm. Năm 2012, sau ba La Liga và hai Champions League, ông quyết định nghỉ một năm, bất chấp mọi nỗ lực thuyết phục ở lại từ ban lãnh đạo .Năm 2016, sau khi hết hợp đồng với Bayern, ông chuyển sang Man City. Các CLB chưa bao giờ phải trả phí chuyển nhượng, hoặc bồi thường hợp đồng cho Guardiola.Guardiola đều giành 14 danh hiệu với Barca và Man City. Ông có thể sớm giành thêm hai danh hiệu với Man City, nếu thắng Arsenal trong trận tranh Siêu Cup Anh ngày 6/8 và Sevilla trong trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 16/8 tới.
Năm 2012, sau ba La Liga và hai Champions League, ông quyết định nghỉ một năm, bất chấp mọi nỗ lực thuyết phục ở lại từ ban lãnh đạo .Năm 2016, sau khi hết hợp đồng với Bayern, ông chuyển sang Man City. Các CLB chưa bao giờ phải trả phí chuyển nhượng, hoặc bồi thường hợp đồng cho Guardiola.Guardiola đều giành 14 danh hiệu với Barca và Man City. Ông có thể sớm giành thêm hai danh hiệu với Man City, nếu thắng Arsenal trong trận tranh Siêu Cup Anh ngày 6/8 và Sevilla trong trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 16/8 tới. Với Bayern, Guardiola có bảy danh hiệu.Các kỷ lục khác cũng đang chờ Guardiola mùa tới. Nếu giành Ngoại hạng Anh 2023-2024, Man City sẽ là đội đầu tiên vô địch bốn lần liên tiếp. Và trong trường hợp bảo vệ thành công danh hiệu Champions League, Guardiola sẽ san bằng kỷ lục bốn lần vô địch của Carlo Ancelotti.Tối 10/6, Man City thắng Inter 1-0 trong trận chung kết Champions League. Tiền vệ Rodri ghi bàn duy nhất ở phút 68. Guardiola giành danh hiệu thứ ba, san bằng thành tích của Bob Paisley và Zinedine Zidane. HLV 52 tuổi cũng lập kỷ lục giành hai cú ăn ba với hai CLB khác nhau.Sau khi thắng Inter, Guardiola nói đùa rằng Man City "chỉ còn kém" Real 13 danh hiệu.
Và trong trường hợp bảo vệ thành công danh hiệu Champions League, Guardiola sẽ san bằng kỷ lục bốn lần vô địch của Carlo Ancelotti.Tối 10/6, Man City thắng Inter 1-0 trong trận chung kết Champions League. Tiền vệ Rodri ghi bàn duy nhất ở phút 68. Guardiola giành danh hiệu thứ ba, san bằng thành tích của Bob Paisley và Zinedine Zidane. HLV 52 tuổi cũng lập kỷ lục giành hai cú ăn ba với hai CLB khác nhau.Sau khi thắng Inter, Guardiola nói đùa rằng Man City "chỉ còn kém" Real 13 danh hiệu. Ông mong Real ngủ quên một thời gian để Man City đuổi kịp.Guardiola từng dẫn dắt Fabregas mùa 2011-2012 tại Barca. Hai người cùng nhau giành một Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Diễn biến trận chung kết Champions League: Man City 1-0 Inter.Thanh Quý (theo MD)
 Snedeker nhận chẩn đoán xương ức bất thường năm 2016. Suốt sáu năm sau đó, anh liên tục sang Nam Mỹ để điều trị bằng liệu pháp tế bào gốc nhưng không hiệu quả, phải thường xuyên uống kết hợp tiêm thuốc giảm đau.Đến tháng 12/2022, Snedeker mới lên bàn mổ. "Họ lấy xương hông của tôi để ốp vào chuôi xương ức. Giờ thì phần đó vững hơn, không còn đau và tôi đã có thể tiếp tục đấu golf", Snedeker kể, trước khi tranh Memorial Tournament thuộc PGA Tour, trên sân par72 trong Muirfield Village ở Dublin, Ohio hôm 31/5.Snedeker ký tặng một người hâm mộ tại Muirfield Village ở Dublin, Ohio ngày 31/5. Ảnh: Colombus DispatchSau đó, anh giải thích chi tiết hơn: "Họ lấy một mẩu xương hông cỡ ngón cái rồi kẹp vào chuôi xương ức đã mài sẵn hai đầu. Áp xong thì gia cố bằng chốt, phết hỗn hợp bột xương và keo chuyên dụng rồi để chúng tự dính liền với nhau".Nhưng để ca mổ diễn ra, Snedeker đã phải vất vả thuyết phục bác sĩ Burton Elrod bỏ tuyên bố "không tái diễn" thủ thuật được cho là đột phá trong lĩnh vực chấn thương chỉnh hình Mỹ.Theo Snedeker, bác sĩ Elrod ban đầu cương quyết bảo "đã làm một lần và không muốn làm tiếp". Nghe vậy, golfer sở hữu chín cup trên PGA Tour nài nỉ: "Ông phải làm. Nếu không tôi sẽ phải kết thúc sự nghiệp".
Nghe vậy, golfer sở hữu chín cup trên PGA Tour nài nỉ: "Ông phải làm. Nếu không tôi sẽ phải kết thúc sự nghiệp". Cuối cùng, Elrod cũng nhận lời và khẳng định Snedeker là ca cuối.Lịch mổ vào đầu tháng 12 năm ngoái, còn Snedeker có ba tháng chuẩn bị trong đó có việc tự mời đội hỗ trợ, gồm cả chuyên gia phẫu thuật lồng ngực, cấy xương.Trước Snedeker, bác sĩ Elrod chỉ một lần thao tác tương tự cho cựu trung vệ bóng bầu dục Steve McNair, hồi 2004. Thời điểm đó, phương án phương án duy nhất cho McNair là gia cố bằng kim loại. Tuy nhiên, bác sĩ Elrod lo vật liệu đó sẽ gây viêm nhiễm các bộ phận xung quanh, nhất là tim và phổi. Vì thế, ông nảy ra sáng kiến dùng xương hông.Ca mổ thành công và được xem là thành tựu lịch sử. Dù vậy, Elrod không để lại tài liệu nghiên cứu và tuyên bố sẽ không bao giờ lặp lại thủ thuật vì sợ gây biến chứng nguy hiểm cho bệnh nhân.Về phần Snedeker, anh mất 16 tuần dưỡng thương với vết mổ dài 15,2 cm, đến đầu tháng 4/2023 mới có thể trở lại tập golf. Giai đoạn đầu, bác sĩ Elrod khuyến cáo Snedeker không được dùng gậy dài hơn pitching wedges để tránh tác động mạnh đến xương ức, giới hạn đánh 30 quả mỗi ngày.
Vì thế, ông nảy ra sáng kiến dùng xương hông.Ca mổ thành công và được xem là thành tựu lịch sử. Dù vậy, Elrod không để lại tài liệu nghiên cứu và tuyên bố sẽ không bao giờ lặp lại thủ thuật vì sợ gây biến chứng nguy hiểm cho bệnh nhân.Về phần Snedeker, anh mất 16 tuần dưỡng thương với vết mổ dài 15,2 cm, đến đầu tháng 4/2023 mới có thể trở lại tập golf. Giai đoạn đầu, bác sĩ Elrod khuyến cáo Snedeker không được dùng gậy dài hơn pitching wedges để tránh tác động mạnh đến xương ức, giới hạn đánh 30 quả mỗi ngày. Rồi golfer gốc Tennessee, năm nay 42 tuổi cũng thấy ổn khi vung gậy sắt số 5. Khi đó, anh tự kết luận ca mổ thành công.Snedeker trong một buổi đánh tập khi trở lại sau ca mổ. Ảnh: GolfweekNgày 1/6, Snedeker xong vòng 1 Memorial Tournament với 73 gậy. Với thành tích này, anh đứng T48 (điểm +1), còn đỉnh bảng ở mức -5, thuộc về Davis Riley. Giải thuộc nhóm đặc biệt trên PGA Tour, có 120 đấu thủ tranh quỹ thưởng 20 triệu USD.Snedeker đấu chuyên nghiệp từ 2004, đã qua 402 giải PGA Tour, trong đó chín lần về nhất, còn tiền thưởng gộp xấp xỉ 40,54 triệu USD.
Ảnh: GolfweekNgày 1/6, Snedeker xong vòng 1 Memorial Tournament với 73 gậy. Với thành tích này, anh đứng T48 (điểm +1), còn đỉnh bảng ở mức -5, thuộc về Davis Riley. Giải thuộc nhóm đặc biệt trên PGA Tour, có 120 đấu thủ tranh quỹ thưởng 20 triệu USD.Snedeker đấu chuyên nghiệp từ 2004, đã qua 402 giải PGA Tour, trong đó chín lần về nhất, còn tiền thưởng gộp xấp xỉ 40,54 triệu USD. Thời hoàng kim của anh rơi vào giai đoạn 2011-2013, thể hiện qua năm chức vô địch, tính cả chung kết lớn Tour Championship 2012.Hai năm sau khi phát hiện trục trặc xương ức, Snedeker lại đoạt được danh hiệu thứ chín, tại Wyndham Championship 2018. Giải này, anh cũng sở hữu thành tích hiếm, khi đánh 59 gậy vòng mở màn. Lịch sử PGA Tour đến nay ghi nhận chỉ 12 đấu thủ, tính cả Snedeker, chạm mốc 59.Quốc Huy
 Royal Antwerp dẫn đầu giai đoạn play-off với 46 điểm, cho đến vòng cuối. Union SG có điểm số tương tự, nhưng xếp thứ hai do kém hiệu số. Genk đứng thứ ba được 45 điểm, trong khi Club Brugge xếp thứ tư và không có hy vọng cạnh tranh với 33 điểm.Diễn biến hai trận Genk - Royal Antwerp và Union SG - Club Brugge ở vòng cuối đã tạo nên một trong những cuộc đua hấp dẫn nhất lịch sử. Hiệp một và phần lớn thời gian hiệp hai chứng kiến cuộc tranh giành đầu bảng của Genk rồi Union SG, trong khi Royal Antwerp luẩn quẩn ở thứ hai hoặc thứ ba.Genk mừng bàn mở tỷ số trận tiếp Royal Antwerp. Ảnh: LSCao trào được đẩy lên ở những phút cuối. Phút 89, Shion Homma gỡ hòa 1-1 cho Club Brugge trong trận đấu trên sân Union SG. Lúc này, Union SG rơi xuống thứ hai với 47 điểm, còn Genk nhảy lên dẫn đầu (48 điểm) và Royal Antwerp xếp thứ ba (46 điểm).Phút 90+3, Noa Lang nâng tỷ số lên 2-1 cho Club Brugge. Trở lại với 46 điểm, Union SG rơi xuống thứ b và gần như hết cơ hội vô địch. Trái lại, Genk vẫn dẫn đầu với 48 điểm, nhiều hơn Royal Antwerp hai điểm và hiệu số tốt hơn Union SG.Phút 90+4, Toby Alderweireld gỡ hòa 2-2 cho Royal Antwerp. Từ vị trí thứ hai, Royal Antwerp nhảy lên dẫn đầu với 47 điểm.
Lúc này, Union SG rơi xuống thứ hai với 47 điểm, còn Genk nhảy lên dẫn đầu (48 điểm) và Royal Antwerp xếp thứ ba (46 điểm).Phút 90+3, Noa Lang nâng tỷ số lên 2-1 cho Club Brugge. Trở lại với 46 điểm, Union SG rơi xuống thứ b và gần như hết cơ hội vô địch. Trái lại, Genk vẫn dẫn đầu với 48 điểm, nhiều hơn Royal Antwerp hai điểm và hiệu số tốt hơn Union SG.Phút 90+4, Toby Alderweireld gỡ hòa 2-2 cho Royal Antwerp. Từ vị trí thứ hai, Royal Antwerp nhảy lên dẫn đầu với 47 điểm. Còn Genk rơi xuống thứ hai với một điểm ít hơn. Union SG vẫn xếp thứ ba với 46 điểm.Phút 90+10, Cisse Sandra ấn định chiến thắng 3-1 cho Club Brugge trước Union SG. Union SG chấm dứt hoàn toàn hy vọng. Trong khi đó, Royal Antwerp bảo toàn kết quả trước Genk, đạt 47 điểm và giành chức vô địch. Genk và Union SG xếp ngay sau với cùng 46 điểm, trong khi Club Brugge xếp thứ tư với 36 điểm.Đây là chức vô địch Bỉ thứ năm trong lịch sử Royal Antwerp, và là đầu tiên kể từ mùa 1956-1957.Cựu ngôi sao Tottenham, Toby Alderweireld (thứ ba từ trái sang) mừng bàn gỡ quý như vàng trong trận Genk - Royal Antwerp hôm 4/6. Ảnh: LSGiải vô địch Bỉ chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một gồm 18 đội đá vòng tròn hai lượt.
Union SG chấm dứt hoàn toàn hy vọng. Trong khi đó, Royal Antwerp bảo toàn kết quả trước Genk, đạt 47 điểm và giành chức vô địch. Genk và Union SG xếp ngay sau với cùng 46 điểm, trong khi Club Brugge xếp thứ tư với 36 điểm.Đây là chức vô địch Bỉ thứ năm trong lịch sử Royal Antwerp, và là đầu tiên kể từ mùa 1956-1957.Cựu ngôi sao Tottenham, Toby Alderweireld (thứ ba từ trái sang) mừng bàn gỡ quý như vàng trong trận Genk - Royal Antwerp hôm 4/6. Ảnh: LSGiải vô địch Bỉ chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một gồm 18 đội đá vòng tròn hai lượt. Kết thúc giai đoạn này, Genk dẫn đầu với 75 điểm. Union SG cũng có 75 điểm, nhưng kém hiệu số. Trong khi đó, Royal Antwerp xếp thứ ba với 72 điểm và Club Brugge xếp thứ tư với 59 điểm.Bốn đội dẫn đầu giai đoạn một giành quyền vào giai đoạn play-off. Họ khởi đầu giai đoạn này với số điểm được chia đôi từ giai đoạn một và được làm tròn. Genk và Union SG khởi đầu với 38 điểm, trong khi Royal Antwerp có 36 điểm và Club Brugge có 30 điểm. Trong giai đoạn play-off, bốn đội đá vòng tròn hai lượt.Thanh Quý
 Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo Kon Tum ngày 9/6, nếu kết quả xác minh lộ đề thi ở quy mô nhỏ, Sở đề nghị chỉ hủy kết quả của các học sinh liên quan. Với những học sinh còn lại, điểm thi Tiếng Anh vẫn được dùng để xét tuyển vào lớp 10, cùng với môn Toán và Ngữ văn.Nếu lộ đề thi xảy ra ở quy mô lớn, Sở đề nghị hủy kết quả thi của học sinh toàn tỉnh. Trong trường hợp này, Sở căn cứ điểm thi môn Toán, Ngữ văn và kết quả học tập 4 năm cấp THCS để xét tuyển.Trước đó, chiều 2/6, sau khi thí sinh thi xong môn tiếng Anh, trên mạng xã hội xuất hiện nghi vấn lộ đề. Bài đăng kèm theo bản chụp nội dung gần giống đề thi của môn này.Khi Sở làm việc với các giáo viên ra đề, một người thừa nhận có học sinh lớp học thêm tại nhà đã chụp bản thảo đề thi từ máy in ở nhà mình. Nữ giáo viên nhận lỗi nhưng khẳng định không tự sao, chụp đề cho học sinh. Sở Giáo dục và Đào tạo Kon Tum sau đó đã đề nghị công an tỉnh điều tra làm rõ.Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập ở tỉnh Kon Tum diễn ra ngày 2-4/6, hơn 6.600 thí sinh dự thi.Ngọc Oanh
 HLV Guardiola hôn Cup vô địch Champions League sau khi cùng Man City thắng Inter 1-0 trong trận chung kết trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: mancity.comGiúp Man City lần đầu vô địch Champions League và hoàn tất cú ăn ba mùa này, Guardiola đi vào lịch sử trên tư cách một trong những HLV vĩ đại nhất của bóng đá Anh. Tuy nhiên, báo Anh Guardian khẳng định chiến tích này cũng có thể là lý do khiến nhà cầm quân người Tây Ban Nha quyết định rời sân Etihad.Guardiola mới gia hạn hợp đồng với Man City thêm hai năm rưỡi vào tháng 11/2022. Ông có thể tự do ra đi sau khi mùa giải 2024-2025 kết thúc. Trước đây, HLV 52 tuổi từng ám chỉ sẽ không rời Man City chừng nào chưa giúp CLB này vô địch Champions League. Giờ đây, khi hiện thực hóa mục tiêu đó, Guardiola muốn chinh phục thử thách mới.Theo Daily Mail, nếu rời Man City, Guardiola nhiều khả năng chuyển sang làm việc tại Italy hoặc Pháp. Ông muốn vô địch năm giải đấu hàng đầu châu Âu. Trước đó, Guardiola từng đăng quang La Liga cùng Barca, vô địch Bundesliga cùng Bayern và vô địch Ngoại hạng Anh với Man City.
Giờ đây, khi hiện thực hóa mục tiêu đó, Guardiola muốn chinh phục thử thách mới.Theo Daily Mail, nếu rời Man City, Guardiola nhiều khả năng chuyển sang làm việc tại Italy hoặc Pháp. Ông muốn vô địch năm giải đấu hàng đầu châu Âu. Trước đó, Guardiola từng đăng quang La Liga cùng Barca, vô địch Bundesliga cùng Bayern và vô địch Ngoại hạng Anh với Man City. Ngoài ra, dẫn dắt một đội tuyển quốc gia cũng có thể là đích đến tiềm năng.Trong bảy năm dẫn dắt Man City, Guardiola giành năm danh hiệu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn và một Champions League. Ông có thể chinh phục thêm Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup vào mùa tới.Bên cạnh Guardiola, tương lai của thủ quân Man City Ilkay Gundogan cũng đang bị đặt dấu hỏi. Barca được cho khao khát tiền vệ người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ dù anh đã 32 tuổi. Thậm chí, CLB xứ Catalonia đã soạn sẵn hợp đồng ba năm để thuyết phục Gundogan. Arsenal cũng theo đuổi tiền vệ này. Nhưng Man City có thể đề nghị Gundogan ở lại thêm một năm như từng làm vào hè 2022.Duy Đoàn (theo Daily Mail)
 Xuân Bình
 Trường Sơn thắng cả ba ván trong trận đấu, trong đó có những nước thí quân đẹp mắt. Ở ván đầu cân bằng trong tàn cuộc, kỳ thủ số hai Việt Nam quyết định bỏ tượng để tập trung đưa tốt xuống phong cấp. Quang Liêm không lường trước phương án này của đối thủ, nên rơi vào thế thua. Trường Sơn kết thúc ván đấu ở nước 42 với nước thí hậu, bởi anh sẽ phong hậu mới ở nước kế tiếp.Nguyễn Ngọc Trường Sơn (trái) và Lê Quang Liêm (phải) tại giải cờ vua quốc tế hồi tháng 3/2014.Ván thứ hai lại thử thách yếu tố khác của hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam, đó là kỹ thuật đánh tàn cuộc mã. Hai bên sớm đổi quân để đưa ván đấu về tàn cuộc chỉ còn một mã, và tốt cân bằng. Cả hai đều mắc vài sai lầm do thời gian hạn hẹp, nhưng cuối cùng Trường Sơn điều mã hiệu quả hơn để bắt tốt của Quang Liêm và phong hậu trước, vươn lên dẫn 2-0.Quang Liêm buộc phải thắng ở ván thứ ba, nên chọn khai cuộc lạ. Điều này giúp Trường Sơn tạo ưu thế từ sớm, rồi lần lượt bắt được các tốt của đối thủ.
Cả hai đều mắc vài sai lầm do thời gian hạn hẹp, nhưng cuối cùng Trường Sơn điều mã hiệu quả hơn để bắt tốt của Quang Liêm và phong hậu trước, vươn lên dẫn 2-0.Quang Liêm buộc phải thắng ở ván thứ ba, nên chọn khai cuộc lạ. Điều này giúp Trường Sơn tạo ưu thế từ sớm, rồi lần lượt bắt được các tốt của đối thủ. Kỳ thủ số một Việt Nam xin thua ở nước 63, vì không thể tránh khỏi việc bị chiếu hết trong nước kế tiếp.Chiến thắng 3-0 giúp Trường Sơn tiến vào bán kết nhánh thắng, tức là vào Top 8 tại giải, và gặp Đại kiện tướng (GM) Grigoriy Oparin ở trận tiếp theo. Còn Quang Liêm phải xuống vòng hai nhánh thua gặp GM Georg Meier để tranh suất vào Top 8.Đại diện còn lại của Việt Nam tại giải là Lê Tuấn Minh cũng vào vòng hai nhánh thua sau khi hạ GM Vugar Rasulov 1,5-0,5. Tuấn Minh cần thắng GM David Anton nếu muốn vào Top 8.Quang Liêm là Siêu đại kiện tướng, danh xưng không chính thức dành cho những kỳ thủ Elo từ 2.700 trở lên. Trường Sơn và Tuấn Minh là Đại kiện tướng - danh hiệu cao nhất của FIDE trao cho các kỳ thủ.
Tuấn Minh cần thắng GM David Anton nếu muốn vào Top 8.Quang Liêm là Siêu đại kiện tướng, danh xưng không chính thức dành cho những kỳ thủ Elo từ 2.700 trở lên. Trường Sơn và Tuấn Minh là Đại kiện tướng - danh hiệu cao nhất của FIDE trao cho các kỳ thủ. Đây là ba kỳ thủ cờ vua hàng đầu Việt Nam hiện tại.Vòng đấu chính của ChessKid Cup diễn ra từ 22/5 đến 26/5, là giải thứ hai thuộc hệ thống Champions Chess Tour 2023, sau Airthings Masters và Chessable Masters. Cả ba kỳ thủ Việt Nam đều vượt qua vòng loại, nhưng không ở trong Top 8 nên đánh ở hạng hai.Hạng hai gồm 16 kỳ thủ đấu cờ nhanh theo thể thực loại kép, quỹ thưởng 71.500 USD. Người tham dự sẽ nhận ít nhất 3.000 USD tiền thưởng. Kỳ thủ thua hai trận sẽ bị loại, và người thắng cuộc ở từng hạng sẽ không thua quá một trận. Ngoài Quang Liêm và Andreikin, hạng hai còn có những Siêu đại kiện tướng như Pavel Eljanov, Shakhriyar Mamedyarov hay Vladimir Fedoseev.Xuân Bình
 Ancelotti có thể trở thành HLV Brazil vào hè năm sau. Ảnh: AFPTrả lời tờ Rede Globo, Rodrigues khẳng định Ancelotti sẽ chuyển sang dẫn dắt tuyển Brazil ngay sau khi hết hạn hợp đồng với Real Madrid vào ngày 1/7/2024. Chủ tịch CBF cho biết ông quá vui mừng với thông tin này nên quyết định công bố sớm.Brazil chưa có HLV chính thức sau khi Tite từ chức vào tháng 12 năm ngoái vì thất bại ở World Cup 2022. Hiện, Brazil được dẫn dắt bởi cựu tuyển thủ Ramon Menezes trên tư cách tạm quyền.CBF xem Ancelotti là người thích hợp nhất để dẫn dắt đội tuyển vì danh tiếng cũng như sự tương đồng về triết lý. Tuy nhiên, HLV người Italy từng nhiều lần phủ nhận. Đầu tháng 6, Ancelotti gia hạn thêm một năm với Real sau khi giúp đội chủ sân Bernabeu kết thúc mùa giải 2022-2023 với ba danh hiệu: Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup và Cup Nhà Vua.Dù CBF khẳng định đã nhận được cái gật đầu từ Ancelotti, đây nhiều khả năng chỉ là thỏa thuận miệng giữa hai bên. Bởi theo quy định của FIFA, một HLV hay cầu thủ chỉ có thể cam kết với đội khác khi còn tối đa sáu tháng hợp đồng với CLB hay đội tuyển chủ quản.
Bởi theo quy định của FIFA, một HLV hay cầu thủ chỉ có thể cam kết với đội khác khi còn tối đa sáu tháng hợp đồng với CLB hay đội tuyển chủ quản. Đồng nghĩa Ancelotti không thể ký với CBF trước ngày 1/1/2024.Trong đội hình Real hiện tại có ba tuyển thủ Brazil, gồm hai tiền đạo Rodrygo, Vinicius Junior và trung vệ Eder Militao. Đây là những cầu thủ đã làm việc với Ancelotti trong thời gian dài và được ông nâng tầm.Brazil vừa đánh bại Guinea 4-1 ở trận giao hữu vào tối 17/6. Họ sẽ gặp Senegal, một đội châu Phi khác, vào tối 20/6.Vĩnh San (theo Goal)
 Tối 27/5, ngay sau trận hòa Strasbourg 1-1, PSG trở về Paris. Nhưng chào đón họ không phải là hàng chục nghìn CĐV mừng chức vô địch. Theo RMC Sport, chỉ ba CĐV có mặt. Messi và đồng đội ký tặng một trong ba CĐV này.Một phần người hâm mộ vẫn đóng băng mối quan hệ với PSG. Mùa này, họ từng tổ chức biểu tình bên ngoài sân Parc des Princes về thất bại tại Champions League, năng lực của ban lãnh đạo và sự thiếu nỗ lực của các ngôi sao, trong đó có Messi và Neymar. Khi cầu thủ hay nhất World Cup 2022 vào sân, các CĐV còn thường huýt sáo.Messi (trái) mừng bàn trong trận hòa Strasbourg 1-1 tối 27/5. Ảnh: LPTrận hòa Strasbourg giúp PSG đủ điểm vô địch Ligue 1 sớm một vòng. Messi và đồng đội sở hữu 85 điểm sau 37 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens bốn điểm trước vòng cuối. PSG giành Ligue 1 thứ hai liên tiếp, đồng thời lập kỷ lục giải đấu với 11 danh hiệu.Chính Messi mở tỷ số trận Strasbourg ở phút 59. Tiền đạo người Argentina sút chéo góc đẹp mắt, sau pha kiến tạo của Kylian Mbappe. Anh qua đó lập kỷ lục ghi 496 bàn tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, phá cột mốc 495 bàn của Cristiano Ronaldo. Năm giải hàng đầu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1.
PSG giành Ligue 1 thứ hai liên tiếp, đồng thời lập kỷ lục giải đấu với 11 danh hiệu.Chính Messi mở tỷ số trận Strasbourg ở phút 59. Tiền đạo người Argentina sút chéo góc đẹp mắt, sau pha kiến tạo của Kylian Mbappe. Anh qua đó lập kỷ lục ghi 496 bàn tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, phá cột mốc 495 bàn của Cristiano Ronaldo. Năm giải hàng đầu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1. Messi đang sở hữu 474 bàn La Liga, và 22 bàn Ligue 1.Mùa này, PSG còn trận tiếp Clermont Foot ngày 3/6. Họ sẽ nâng Ligue 1 trên sân Parc des Princes ngay sau đó. Hồi đầu mùa, PSG đã thắng Nantes 4-0 trong trận tranh Siêu Cup Pháp. Messi san bằng kỷ lục giành 43 danh hiệu tập thể với đồng đội cũ Dani Alves.Hợp đồng giữa Messi và PSG chỉ còn hạn đến hết tháng 6. Theo trang Goal, tiền đạo 35 tuổi sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh đang đứng trước ba khả năng: trở lại Barca, sang Mỹ hoặc Arab Saudi.Messi gia nhập PSG tháng 8/2021, cũng theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước đó, anh trưởng thành từ lò đào tạo, có 17 năm liên tục khoác áo đội một Barca.Diễn biến trận Strasbourg 1-1 PSG hôm 27/5.Thanh Quý (theo Goal, RMC Sport)
 Sky Sports ghi lại hình ảnh Guardiola rớm nước mắt khi tiếng còi mãn cuộc vang lên trên sân Ataturk. Man City lần đầu vô địch Champions League. Đây cũng là danh hiệu thứ ba của ông tại đấu trường lớn nhất cấp CLB ở châu Âu. "Giành được chức vô địch này quả là khó khăn", Guardiola nói sau khi cùng Man City chiến thắng ở chung kết. "Đối thủ chơi rất hay, còn chúng tôi đã quá lo lắng ở hiệp một và không thể tìm thấy cầu thủ có vai trò tự do là John Stones. Nhưng đó là câu hỏi về sự kiên nhẫn. Sau hiệp đầu, tôi nói với các cầu thủ rằng 0-0 vẫn tốt hơn tỷ số 0-1 ở chung kết hai năm trước. Chúng tôi điều chỉnh một số thứ nhưng bạn cần may mắn ở đấu trường này. Định mệnh thuộc về Man City mùa này và chúng tôi đã làm được".Pep Guardiola không giấu sự xúc động khi cùng Man City vô địch Champions League 2022-2023. Ảnh: SkyMan City gặp nhiều khó khăn ở chung kết Champions League với Inter, đặc biệt sau khi Kevin De Bruyne rời sân trong hiệp một vì chấn thương. Đại diện Anh không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm khi đối thủ Italy phòng ngự chặt chẽ, nhưng vẫn vô địch nhờ khoảnh khắc toả sáng của Rodri ở phút 68.
Ảnh: SkyMan City gặp nhiều khó khăn ở chung kết Champions League với Inter, đặc biệt sau khi Kevin De Bruyne rời sân trong hiệp một vì chấn thương. Đại diện Anh không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm khi đối thủ Italy phòng ngự chặt chẽ, nhưng vẫn vô địch nhờ khoảnh khắc toả sáng của Rodri ở phút 68. Man City giữ được tỷ số 1-0, dù Inter tạo ra nhiều pha bóng sóng gió ở cuối trận.Guardiola so sánh chiến thắng trước Inter với trận thua 0-1 trước Chelsea ở chung kết Champions League mùa 2020-2021. "Chúng tôi phòng ngự tốt hơn hai năm trước một chút, đặc biệt trong cấm địa", ông nói. "Chúng tôi có tới bốn trung vệ thuần. Ngay cả khi mắc sai lầm, Man City vẫn có cảm giác chắc chắn. Động lực đầu mùa là vô địch Ngoại hạng Anh, rồi Cup FA, và giờ chúng tôi kết thúc ở đây. Giành cú ăn ba luôn rất khó khăn".Diễn biến trận Man City - Inter hôm 10/6.Ngay sau khi giúp Man City chấm dứt cơn khát danh hiệu Champions League, Pep Guardiola đã nghĩ về động lực của đội mùa tới. "Có những đội 'biến mất' sau khi vô địch Champions League, chúng tôi phải tránh điều đó", ông nói thêm. "Với những ai biết tôi, điều đó sẽ không xảy ra. Chúng tôi phải làm việc chăm chỉ hơn. Danh hiệu này giúp Man City nhẹ nhõm hơn nhiều.
"Có những đội 'biến mất' sau khi vô địch Champions League, chúng tôi phải tránh điều đó", ông nói thêm. "Với những ai biết tôi, điều đó sẽ không xảy ra. Chúng tôi phải làm việc chăm chỉ hơn. Danh hiệu này giúp Man City nhẹ nhõm hơn nhiều. Và cuối cùng, mọi người sẽ không hỏi liệu tôi có vô địch nổi Champions League cùng CLB này hay không".HLV Guardiola cũng nhắc lại việc nhiều người không hài lòng khi Man City "chỉ" vô địch Ngoại hạng Anh. Ông nhấn mạnh rằng những gì Man City đã làm trong sáu năm qua là tuyệt vời, với rất nhiều danh hiệu, không chỉ Champions League. "Vô địch Ngoại hạng Anh năm lần là điều đặc biệt nhưng mọi người nói không, phải ăn ba mỗi mùa mới hoàn hảo", HLV Man City nói. "Tôi giỏi, nhưng không đủ giỏi để giành cú ăn ba mỗi mùa. Champions League rất khó khăn, chỉ Real có khả năng vô địch từ năm này qua năm khác. Trước đây, mọi người cứ vờ như Ngoại hạng Anh chẳng là gì cả. Giờ chúng tôi mới được ghi nhận cho một loạt danh hiệu quốc nội".Nhân Đạt
 Vừa đáp chuyến bay từ New Delhi đến Hà Nội hôm 8/6, ngay hôm sau cha con ông Anjan Sengupta M, 50 tuổi, lại bay tiếp đến Quy Nhơn để tham dự VnExpress Marathon. Chỉ sau vài phút check mã QR, họ đã hoàn thành thủ tục nhận Bib và túi race-kit với đầy đủ các vật phẩm như áo, mũ, găng tay, nước uống, thực phẩm.... cho runner cự ly 42km.Ông Anjan cho hay mình đã chạy bộ được 6 năm. Ông biết đến VnExpress Marathon Quy Nhơn khi tìm kiếm thông tin về kỳ nghỉ ở Việt Nam và ngay lập tức ấn tượng với cung đường chạy tuyệt vời nơi đây. "Không khí thật vui vẻ, thời tiết dịu mát, không quá nắng như ở Ấn Độ. Tôi được hướng dẫn tận tình khi lấy Bib", runner Ấn Độ nói.Hai cha con ông Anjan Sengupta M nhận Bib chiều 9/6. Ảnh: Anh NgọcDhruv Aryan Sengupta M - con trai ông Anjan - đang trong kỳ nghỉ hè năm 3 đại học. Sau 5 năm tập chạy và tham gia các cuộc thi tại trường, đây sẽ là lần đầu tiên cậu tranh tài ở cự ly 42km một giải quốc tế.Trong khi người bố đặt mục tiêu về đích sau 4 tiếng 30 phút, chàng trai 21 tuổi tự tin mình có thể chinh phục full marathon trong thời gian chưa đến 3 tiếng.
"Tôi nghĩ rằng với cung đường chạy bằng phẳng, rộng thoáng, mình sẽ không gặp khó khăn gì để đạt được sub3", Dhruv Aryan nói.Sau cuộc đua, hai cha con dự kiến ở lại Việt Nam 4 ngày và tham quan một số địa danh nổi tiếng như Hà Nội và vịnh Hạ Long.Ông Eddy Sobiera chụp ảnh cùng các tình nguyện viên của VnExpress Marathon Quy Nhơn. Ảnh: Anh NgọcCũng đăng ký 42km là ông Eddy Sobiera, 63 tuổi, đến từ Bỉ. Ông đã sống ở Việt Nam 6 năm và lần thứ ba tham dự VnExpress Marathon.Chạy bộ từ năm 20 tuổi, ông thường xuyên tham gia các cuộc đua đường dài 55, 70, 80km. Vì thế, Eddy không cảm thấy áp lực ở chặng full marathon. Những ngày qua ông dành thời gian đi du lịch, thưởng thức bia và các món ăn Việt Nam. Không khí nóng, nhiều nắng khiến ông cảm thấy dễ chịu hơn thời tiết ở châu Âu. "Tôi nghĩ mình sẽ hoàn thành chặng đua trong 4 tiếng 30 phút. Tôi yêu thể thao, yêu chạy bộ và không quan trọng thành tích thế nào", ông nói.Edson Francisco Sanches yêu thích không khí ở VM Quy Nhơn. Ảnh: Anh NgọcNằm trong số những runner nước ngoài đầu tiên đến nhận Bib hôm 9/6, anh Edson Francisco Sanches, 40 tuổi, cho hay kể từ khi đến Việt Nam sinh sống và làm việc cách đây 5 năm, anh đã tham gia khoảng 10 cuộc đua.
Tôi yêu thể thao, yêu chạy bộ và không quan trọng thành tích thế nào", ông nói.Edson Francisco Sanches yêu thích không khí ở VM Quy Nhơn. Ảnh: Anh NgọcNằm trong số những runner nước ngoài đầu tiên đến nhận Bib hôm 9/6, anh Edson Francisco Sanches, 40 tuổi, cho hay kể từ khi đến Việt Nam sinh sống và làm việc cách đây 5 năm, anh đã tham gia khoảng 10 cuộc đua. "Đây là một trong những giải marathon tổ chức chuyên nghiệp và có chất lượng tốt nhất Việt Nam", Edson nói.Kỹ sư người Brazil muốn dành hoàn toàn thời gian trước race để nghỉ ngơi tại Quy Nhơn nhằm có thể lực và tinh thần tốt nhất. Mục tiêu của anh là phá kỷ lục cá nhân cự ly 21km trong 1 tiếng 45 phút. Edson cũng đã đăng ký tham dự VnExpress Marathon Hạ Long vào tháng 9 tới.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa 4 thu hút 10.000 người tham gia, trong đó có hàng trăm runner quốc tế. Giải sẽ khởi tranh lúc 3h ngày 11/6 khi các VĐV 42 km xuất phát. Các cự ly 21, 10, 5 km bắt đầu lần lượt 4h, 4h30 và 4h45.
Giải sẽ khởi tranh lúc 3h ngày 11/6 khi các VĐV 42 km xuất phát. Các cự ly 21, 10, 5 km bắt đầu lần lượt 4h, 4h30 và 4h45. Trên đường chạy, runner có cơ hội khám phá những địa danh nổi tiếng như bãi biển "vầng trăng khuyết" Xuân Diệu, cầu Thị Nại hay đồi cát Phương Mai.Mùa giải này mang tới nhiều đổi mới trong khâu tổ chức, trong đó có việc áp dụng hệ thống trạm tiện ích liên hoàn trên đường đua để đảm bảo tiếp sức VĐV. Hệ thống biển báo hoàn toàn mới được dùng để điều hướng, thông báo.Anh Ngọc
 "Tôi rất tiếc vì không giành được ba điểm trận này", ông Việt nói sau trận đấu trên sân Thiên Trường. "Hiệp một, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không chuyển hóa được thành bàn thắng. Phút cuối cùng, chúng tôi có cơ hội mười mươi nhưng cũng không ghi được bàn. Quá đáng tiếc".Nam Định thua Hải Phòng cả năm trận gần nhất, vì vậy thầy trò ông Việt rất quyết tâm khi đối đầu nhau sau hơn một tháng V-League nghỉ cho SEA Games 32. Họ khởi đầu thuận lợi, mở tỷ số ngay phút thứ 5 nhờ cú dứt điểm của Samuel Nnamani. Sau đó, dù kiểm soát bóng ít hơn, Nam Định vẫn tạo nhiều cơ hội, với bốn cú dứt điểm. Tuy nhiên, các tiền đạo ngoại của họ đều đưa bóng ra ngoài. Tới phút 38, chủ nhà đánh mất lợi thế dẫn bàn khi trung vệ Hoàng Văn Khánh mắc sai lầm, để Joseph Mpande vượt qua ở trung lộ, dứt điểm căng hạ thủ môn Trần Nguyên Mạnh.HLV Vũ Hồng Việt chỉ đạo trên sân Thiên Trường, khi Nam Định hòa Hải Phòng 1-1 ở V-League ngày 20/5/2023. Ảnh: Lâm ThoảSang hiệp hai, Nam Định liên tục có thêm lợi thế. Thủ môn Nguyễn Đình Triệu của Hải Phòng chấn thương, buộc phải rời sân để nhường chỗ cho Nguyễn Văn Toản phút 75.
Tới phút 38, chủ nhà đánh mất lợi thế dẫn bàn khi trung vệ Hoàng Văn Khánh mắc sai lầm, để Joseph Mpande vượt qua ở trung lộ, dứt điểm căng hạ thủ môn Trần Nguyên Mạnh.HLV Vũ Hồng Việt chỉ đạo trên sân Thiên Trường, khi Nam Định hòa Hải Phòng 1-1 ở V-League ngày 20/5/2023. Ảnh: Lâm ThoảSang hiệp hai, Nam Định liên tục có thêm lợi thế. Thủ môn Nguyễn Đình Triệu của Hải Phòng chấn thương, buộc phải rời sân để nhường chỗ cho Nguyễn Văn Toản phút 75. Sáu phút sau, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt lại được chơi hơn người khi Lê Trung Hiếu nhận thẻ vàng thứ hai. Tuy nhiên, Nam Định không thể biến lợi thế thành bàn thắng. Cơ hội ngon ăn nhất mà họ có được là phút 90 khi Hồ Khắc Ngọc đối mặt với thủ môn Văn Toản nhưng dứt điểm không thành. "Hai tiền đạo ngoại mới trở lại sau chấn thương nên chưa có được trạng thái thể lực và phong độ tốt. Chúng tôi đang thử việc một ngoại binh, nếu được sẽ tăng cường cho hàng tiền đạo", ông Việt nói thêm.Sau khi trận đấu kết thúc, nhiều CĐV Nam Định tỏ ra không hài lòng, nhất là về lối chơi. Ông Việt khẳng định: "Tôi xây dựng lối chơi kiểm soát bóng, ngắn. Tôi buộc các cầu thủ phải thực hiện đúng ý đồ như vậy. Nam Định có lối chơi chứ không phải không có.
Ông Việt khẳng định: "Tôi xây dựng lối chơi kiểm soát bóng, ngắn. Tôi buộc các cầu thủ phải thực hiện đúng ý đồ như vậy. Nam Định có lối chơi chứ không phải không có. Năm nay chúng tôi tuyển nhiều cầu thủ mới nên cần thời gian để tạo sự ăn ý".Với 13 điểm và đứng thứ tư, ông Việt khẳng định chủ sân Thiên Trường sẽ kết thúc giai đoạn một trong top 8, để có suất đá ở nhóm tranh chức vô địch giai đoạn hai.Tiền đạo Nnamani to khoẻ nhưng chậm và dứt điểm hiệu quả không cao trong trận đấu với Hải Phòng tại vòng 8 V-League 2023. Ảnh: Lâm ThoảBên phía Hải Phòng, HLV Chu Đình Nghiêm lại tỏ ra hài lòng. Ông cho hay: "Đá với Nam Định ở sân Thiên Trường đông khán giả thì đội bóng nào cũng gặp khó khăn. Chúng tôi thoáng mất tập trung đầu hiệp một dẫn tới bàn thua. Nhưng sau khi có bàn gỡ hòa, đội có tinh thần tốt hơn. Khi phải đá thiếu người vì thẻ đỏ, các cầu thủ của tôi bản lĩnh để vượt qua, có điểm".Ông Nghiêm không hài lòng với quyết định rút thẻ đỏ dành cho Trung Hiếu. Ông cho rằng trọng tài đã hơi nặng tay, vì cầu thủ không may va chạm, không ác ý và cầu thủ Nam Định sau đó vẫn tiếp tục chơi bóng.Hải Phòng là đương kim á quân, nhưng mới được tám điểm qua tám trận.
Ông cho rằng trọng tài đã hơi nặng tay, vì cầu thủ không may va chạm, không ác ý và cầu thủ Nam Định sau đó vẫn tiếp tục chơi bóng.Hải Phòng là đương kim á quân, nhưng mới được tám điểm qua tám trận. HLV Nghiêm cho biết đây là chuyện bình thường vì vừa trải qua kỳ chuyển nhượng mất hàng loạt trụ cột như tiền đạo Rimario, tiền vệ Moses, Dụng Quang Nho, Châu Ngọc Quang và trung vệ Bùi Tiến Dụng.Cầu thủ tên tuổi nhất gia nhập Hải Phòng là Lương Xuân Trường, nhưng tái phát chấn thương sau khi vừa trở lại. Ông Nghiêm cho biết, tiền vệ quê Tuyên Quang bị căng, rạn cơ đùi trong lúc tập luyện khi V-League nghỉ vừa qua, cần bảy đến tám tuần mới có thể trở lại.Lâm Thỏa
 "Tôi không biết liệu tôi có còn tin không mình đã vô địch hay không, nhưng mọi chuyện có vẻ như vậy", Mendilibar nói sau trận thắng tại Budapest, Hungary. "Chúng tôi đã nhận Cup, huy chương, và có vẻ như chúng tôi đã chiến thắng, phải không? Tôi tưởng tượng rằng khi đi nghỉ, tôi sẽ bắt đầu nghĩ về những gì chúng tôi đã làm ở giải đấu này".HLV Mendilibar nâng cup vô địch Europa League trên sân Puskas, Budapest ngày 31/5. Ảnh: AFPTrên sân Puskas tối 31/5, Roma nhập cuộc tốt hơn và vượt lên nhờ cú đá cận thành của tiền đạo Paulo Dybala. Sevilla chỉ khởi sắc từ cuối hiệp một với pha sút xa chân trái chéo góc trúng cột của Ivan Rakitic. Nỗ lực của đại diện Tây Ban Nha được đền đáp ở phút 55, khi trung vệ Gianluca Mancini đá phản từ cú tạt của Jesus Navas.Hai đội không ghi thêm bàn và phải giải quyết thắng thua trên loạt luân lưu. Tại đây, Roma đá hỏng hai lượt của Mancini và Roger Ibanez, còn Sevilla thành công cả bốn quả, gồm cú đá quyết định lần lượt của Lucas Ocampos, Erik Lamela, Ivan Rakitic và Gonzalo Montiel.Theo Mendilibar, Sevilla khởi đầu không tốt, không thể khai thác khoảng trống, đưa bóng vào vòng cấm, để Roma thoải mái cầm bóng trong hiệp một, nhưng đã thay đổi, thi đấu xông xáo, đẩy cao đội hình hơn trong hiệp hai.
HLV Tây Ban Nha nhận định hai hiệp phụ không có nhiều diễn biến đặc biệt, rồi Sevilla "nhận thưởng" khi thành công với những quả phạt đền.Mendilibar cho biết đã lên danh sách những người đá luân lưu, nhưng các cầu thủ tự thay đổi tùy theo diễn biến. Ông tiết lộ Montiel ban đầu được chỉ định đá lượt thứ năm, nhưng được đẩy lên đá quả quyết định ở lượt thứ tư. Montiel là hậu vệ từng sút vào lượt đá luân lưu quyết định giúp Argentina thắng Pháp ở chung kết World Cup 2022 trên đất Qatar.Diễn biến chính trận chung kết Europa League 2023.Mendilibar là giải pháp tình thế, được bổ nhiệm theo hợp đồng đến hết mùa sau khi Sevilla sa thải Jorge Sampaoli. HLV 62 tuổi không giúp Sevilla cải thiện vị trí ở La Liga khi chỉ đứng thứ 11, nhưng vẫn giành vé dự Champions League mùa tới nhờ vô địch Europa League. Ông còn giúp CLB lập kỷ lục toàn thắng cả bảy trận chung kết đã chơi ở giải, tính cả chiến thắng trước Roma. Mendilibar cho biết cảm thấy "rất thoải mái" và kỳ vọng sẽ gia hạn để tiếp tục gắn bó với Sevilla mùa tới.Trong khi đó, đội trưởng Jesus Navas ca ngợi và bày tỏ mong muốn tiếp tục được làm việc với Mendilibar mùa tới.
Ông còn giúp CLB lập kỷ lục toàn thắng cả bảy trận chung kết đã chơi ở giải, tính cả chiến thắng trước Roma. Mendilibar cho biết cảm thấy "rất thoải mái" và kỳ vọng sẽ gia hạn để tiếp tục gắn bó với Sevilla mùa tới.Trong khi đó, đội trưởng Jesus Navas ca ngợi và bày tỏ mong muốn tiếp tục được làm việc với Mendilibar mùa tới. Cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha nói: "Ông ấy đã giúp CLB lột xác, phát huy những điều tốt nhất của các cầu thủ và xứng đáng với hợp đồng dài hạn. Những gì ông ấy làm thật tuyệt vời và ông ấy xứng đáng với mọi thứ. Mendilibar đã nâng cao danh hiệu, trải qua khoảng thời gian khó khăn và bây giờ phải tận hưởng nó".Hồng Duy
 "Enrique là HLV giỏi, từng thành công tại Barca. Nhưng tôi nghĩ ông ấy thích dẫn dắt một CLB Ngoại hạng Anh hơn. Cần phải nhớ là chúng tôi cạnh tranh với những giải hấp dẫn hơn Serie A, như giải Anh. Họ có những đề nghị hấp dẫn hơn ở đó. Tôi có thể nói với Enrique rằng ông ấy sẽ tìm được đồ ăn ngon ở Napoli hay một bờ vịnh đẹp", De Laurentiis nói với Rai.De Laurentiis tiết lộ ông có danh sách 10 ứng viên cho vị trí HLV Napoli. Ảnh: ReutersDưới sự dẫn dắt của Luciano Spalletti, Napoli vô địch Serie A lần đầu sau 33 năm. Họ đăng quang sớm năm vòng một cách thuyết phục. Tuy nhiên, mâu thuẫn giữa Spalletti và De Laurentiis khiến nhà cầm quân 64 tuổi ra đi. Napoli phải tìm HLV thay thế. Trong số đó, Enrique và Conte nổi lên là những ứng viên sáng giá.Theo De Laurentiis, ông có trong tay danh sách 10 ứng viên cho vị trí HLV Napoli và bắt đầu lựa chọn. Chủ tịch Napoli cho rằng HLV mới cần quen thuộc với sơ đồ 4-3-3 đã giúp đội chủ sân Diego Maradona thành công mùa trước, nên Conte không thích hợp. "Tôi sẽ chọn HLV tốt nhất để Napoli tiếp tục chiến thắng. Tôi muốn CLB thành công nhiều hơn nhưng cần sự ủng hộ từ CĐV Napoli. Thay đổi không phải điều đáng sợ, bởi mọi thứ cần phục vụ cho sự tiến bộ.
Trong số đó, Enrique và Conte nổi lên là những ứng viên sáng giá.Theo De Laurentiis, ông có trong tay danh sách 10 ứng viên cho vị trí HLV Napoli và bắt đầu lựa chọn. Chủ tịch Napoli cho rằng HLV mới cần quen thuộc với sơ đồ 4-3-3 đã giúp đội chủ sân Diego Maradona thành công mùa trước, nên Conte không thích hợp. "Tôi sẽ chọn HLV tốt nhất để Napoli tiếp tục chiến thắng. Tôi muốn CLB thành công nhiều hơn nhưng cần sự ủng hộ từ CĐV Napoli. Thay đổi không phải điều đáng sợ, bởi mọi thứ cần phục vụ cho sự tiến bộ. Napoli là đội duy nhất tại Serie A tham dự Cup châu Âu 14 mùa gần đây. Tuy không chơi bóng đá, tôi biết một doanh nhân cần làm gì. Tôi cần lí trí và hiểu chuyện đang xảy ra. Tôi chưa từng mắc sai lầm và hy vọng tiếp tục tránh được chúng", De Laurentiis nói tiếp.Trong khi đó, chuyên gia săn tin chuyển nhượng Gianluca Di Marzio khẳng định HLV Porto Sergio Conceicao đã được De Laurentiis nhắm cho vị trí thuyền thưởng Napoli. Cựu tuyển thủ Bồ Đào Nha được cho là nhận mức lương đề nghị 6 triệu USD mỗi năm từ Napoli. Ngoài ra, Thiago Motta (Bologna) hay Vincenzo Italiano (Fiorentina) cũng là những ứng viên tiềm năng.Spalletti sẽ dẫn dắt Napoli trận cuối vào ngày 4/6, gặp Sampdoria trên sân nhà.
Tôi cần lí trí và hiểu chuyện đang xảy ra. Tôi chưa từng mắc sai lầm và hy vọng tiếp tục tránh được chúng", De Laurentiis nói tiếp.Trong khi đó, chuyên gia săn tin chuyển nhượng Gianluca Di Marzio khẳng định HLV Porto Sergio Conceicao đã được De Laurentiis nhắm cho vị trí thuyền thưởng Napoli. Cựu tuyển thủ Bồ Đào Nha được cho là nhận mức lương đề nghị 6 triệu USD mỗi năm từ Napoli. Ngoài ra, Thiago Motta (Bologna) hay Vincenzo Italiano (Fiorentina) cũng là những ứng viên tiềm năng.Spalletti sẽ dẫn dắt Napoli trận cuối vào ngày 4/6, gặp Sampdoria trên sân nhà. Đội tổ chức lễ nâng Cup Serie A sau đó.Duy Đoàn (theo Football Italia)
 "VnExpress Marathon Quy Nhơn ngày 11/6 quy tụ những chân chạy hàng đầu cả nước, lại thêm runner quốc tế đến từ Ethiopia, Kenya. Đó là những đối thủ mạnh. Tôi muốn đặt mình trong hoàn cảnh khó khăn để vượt lên mạnh mẽ", Quốc Anh (21 tuổi), thành viên tuyển điền kinh Việt Nam chia sẻ trước giờ đến Quy Nhơn.Nguyễn Quốc Anh thuộc biên chế của điền kinh quân đội. Anh là một tài năng được phát hiện thông qua các giải thể thao học đường và nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các HLV. VĐV sinh năm 2002 từng đạt nhiều thành tích nổi bật như HCV 10km vô địch trẻ toàn quốc 2020, HCĐ 10km vô địch quốc gia 2021, HCĐ 10km đại hội toàn quốc 2022.Năm 2020, sau khi đạt thành tích huy chương đồng giải vô địch Quốc gia, Nguyễn Quốc Anh được gọi lên đội tuyển quốc gia. Sau thời gian luyện tập, thi đấu, chàng trai được kỳ vọng tiếp nối các đàn anh Nguyễn Văn Lai, Đỗ Quốc Luật, Trịnh Quốc Lượng... mang đến nhiều thành tích cao.
Sau thời gian luyện tập, thi đấu, chàng trai được kỳ vọng tiếp nối các đàn anh Nguyễn Văn Lai, Đỗ Quốc Luật, Trịnh Quốc Lượng... mang đến nhiều thành tích cao. Tại SEA Games 32, Quốc Anh cùng với đàn anh Đỗ Quốc Luật đại diện cho đoàn thể thao Việt Nam thi đấu cự ly 10.000 m. Tuy nhiên, anh hụt mục tiêu có huy chương vì nhiều lý do, nên muốn chọn những giải chạy lớn trong nước để lấy lại cảm hứng.Quốc Anh (phải) cùng Đỗ Quốc Luật (trái) thi đấu 10.000m tại SEA Games 32. Ảnh: Đức ĐồngTrong lần đầu tiên tham gia VnExpress Marathon, Quốc Anh chọn cự ly 21km. Anh nói được bạn bè rủ rê nhiều lần, khen ngợi giải đấu VM Quy Nhơn chuyên nghiệp nên rất háo hức. Ngoài mục tiêu vô địch, Quốc Anh còn muốn tận hưởng không khí, trải nghiệm cung đường đua và ngắm nhìn thiên nhiên nhiều nhất có thể. "Tôi chưa tập đủ cho cự ly 42km. Nếu chỉ chạy 10km như sở trường thì đôi chân sẽ bồn chồn, nên 21km là lựa chọn phù hợp nhất", nam VĐV cho biết.Theo Quốc Anh, cự ly 21km luôn khó khăn và có mức độ cạnh tranh cao. Là một VĐV chuyên nghiệp, vừa thi đấu SEA Games, các bài tích lũy vẫn còn hiệu quả nên anh không ngại đối thủ trong nước lẫn quốc tế. Anh dự kiến về đích trong khoảng 1 tiếng 10 phút.
"Tôi chưa tập đủ cho cự ly 42km. Nếu chỉ chạy 10km như sở trường thì đôi chân sẽ bồn chồn, nên 21km là lựa chọn phù hợp nhất", nam VĐV cho biết.Theo Quốc Anh, cự ly 21km luôn khó khăn và có mức độ cạnh tranh cao. Là một VĐV chuyên nghiệp, vừa thi đấu SEA Games, các bài tích lũy vẫn còn hiệu quả nên anh không ngại đối thủ trong nước lẫn quốc tế. Anh dự kiến về đích trong khoảng 1 tiếng 10 phút. Đây chưa phải là mục tiêu cao nhất chàng trai 21 tuổi hướng tới vì e dè điều kiện thời tiết ở Quy Nhơn khắc nghiệt. "VnExpress Marathon Quy Nhơn không phải là cuộc đua lý tưởng để có PR (kỷ lục cá nhân). Mùa hè, để duy trì thành tích đã là điều không dễ nên tôi hạ mục tiêu so với PR khoảng 2 phút để đảm bảo an toàn", anh chia sẻ. Tuy vậy, runner vẫn chuẩn bị chiến thuật để tối ưu thành tích, đặc biệt là sửa chữa những sai lầm trong giải chạy trước đây từng tham gia.Quốc Anh được đánh giá là VĐV trẻ tiềm năng. Ảnh: Xuân ĐỗTại Tiền Phong Marathon 2023 diễn ra hồi tháng 3, do chủ quan Nguyễn Quốc Anh chạy sai đường. Về đầu tiên ở cự ly 21km với thành tích 1 tiếng 11 phút 10 giây nhưng thiếu 200 m đường chạy so với quy định, Quốc Anh hụt mất chức vô địch.
Tuy vậy, runner vẫn chuẩn bị chiến thuật để tối ưu thành tích, đặc biệt là sửa chữa những sai lầm trong giải chạy trước đây từng tham gia.Quốc Anh được đánh giá là VĐV trẻ tiềm năng. Ảnh: Xuân ĐỗTại Tiền Phong Marathon 2023 diễn ra hồi tháng 3, do chủ quan Nguyễn Quốc Anh chạy sai đường. Về đầu tiên ở cự ly 21km với thành tích 1 tiếng 11 phút 10 giây nhưng thiếu 200 m đường chạy so với quy định, Quốc Anh hụt mất chức vô địch. Điều đó khiến anh vẫn tự trách bản thân.Đến VM Quy Nhơn, anh đã có cho mình nhiều bài học. "Tôi nghiên cứu đường chạy, xem các bảng chỉ dẫn BTC đăng trên fanpage. Sau khi hạ cánh sẽ đi khảo sát cung đường và ghi nhớ những điểm đáng chú ý. Có đôi chút lo lắng nhưng tôi sẽ tập trung cao độ", anh nói.Sau thời gian theo dõi tin tức về cuộc đua, Quốc Anh gạt bỏ phần nào những lo lắng nhờ các cải tiến mang tính chuẩn hóa từ BTC. Anh đánh giá VnExpress Marathon là giải đấu được quy mô, chuyên nghiệp, cung đường chạy đẹp, được nhiều elite runner (người chạy thành tích cao) chọn tham gia. "Tôi muốn một lần tận hưởng tiện ích và bầu không khí của VnExpress Marathon.
Anh đánh giá VnExpress Marathon là giải đấu được quy mô, chuyên nghiệp, cung đường chạy đẹp, được nhiều elite runner (người chạy thành tích cao) chọn tham gia. "Tôi muốn một lần tận hưởng tiện ích và bầu không khí của VnExpress Marathon. Sau Quy Nhơn, nếu có cơ hội tôi sẽ tham gia thêm VM Nha Trang vì nghe nhiều VĐV đánh giá cung đường chạy đẹp", Quốc Anh cho hay.VnExpress Marathon Quy Nhơn mùa 4 diễn ra ngày 11/6, dự kiến thu hút khoảng 10.000 chân chạy trong và ngoài nước. Cự ly 21km vẫn vượt trội về số lượng người chạy so với các cự ly còn lại. Thành tích giữa các elite runner phong trào và chuyên nghiệp không có nhiều chênh lệch. Cự ly 21km sẽ xuất phát lúc 4h trước quảng trường Nguyễn Tất Thành.Thanh Lan
 "Tại sao tôi phải nói về tương lai? Tôi đang ở Real Madrid", Benzema nói tại lễ trao giải do tờ Marca tổ chức tối 1/6. "Thực tế khác với những gì được nói trên internet. Tôi tự hào về những gì đang làm và tận hưởng từng khoảnh khắc tại Madrid. Đến Trung tâm Valdebebas để tập luyện không phải công việc mà là niềm vui với tôi mỗi ngày".Benzema giành thêm một giải thưởng cá nhân trong sự nghiệp, tại lễ trao giải của báo Marca tối 1/6. Ảnh: MarcaTại lễ trao giải, Benzema được nhận danh hiệu MARCA Legend. Trước đó không lâu, báo Anh The Athletic đưa tin Benzema sẽ chia tay Real sau vòng hạ màn La Liga cuối tuần này để gia nhập CLB Arab Saudi Al Ittihad.Được nhiều CĐV nhí vây quanh trong buổi lễ, Benzema nhớ lại thời điểm ký hợp đồng với Real năm 2009, khi 21 tuổi. Tiền đạo người Pháp hài lòng với những gì đạt được tại sân Bernabeu. Sau 14 năm, Benzema giành 25 danh hiệu, trong đó có năm Champions League và đoạt Quả Bóng Vàng 2022. "Chặng đường vô địch Champions League năm ngoái thật đặc biệt", Benzema nói. " Tôi không biết sẽ có chuyện tương tự lặp lại hay không nhưng đó là hành trình tuyệt vời nhất tôi từng trải qua. Khi ở trên sân, tôi cảm thấy như mọi người đều yêu mến mình.
Tiền đạo người Pháp hài lòng với những gì đạt được tại sân Bernabeu. Sau 14 năm, Benzema giành 25 danh hiệu, trong đó có năm Champions League và đoạt Quả Bóng Vàng 2022. "Chặng đường vô địch Champions League năm ngoái thật đặc biệt", Benzema nói. " Tôi không biết sẽ có chuyện tương tự lặp lại hay không nhưng đó là hành trình tuyệt vời nhất tôi từng trải qua. Khi ở trên sân, tôi cảm thấy như mọi người đều yêu mến mình. Điều đó giúp tôi tự tin và sẵn sàng tận hiến".Tiền đạo 35 tuổi cảm ơn các đồng đội đã hỗ trợ anh và khẳng định những danh hiệu cá nhân giành được là công sức của tập thể. Benzema cũng tri ân Chủ tịch Florentino Perez, người đã đưa anh và Zinedine Zidane tới Real. Khi được đề nghị nhắn gửi điều gì đó đến CĐV Real, Benzema hô: "1, 2, 3... Xin chào Madrid".Vĩnh San (theo Marca)
 Theo nhà cái Anh Paddy Power, Messi là ứng viên viên hàng đầu để giành Quả Bóng Vàng 2023 với tỷ lệ cuộc 8/15 (đặt 15 ăn 8). Xếp sau là bộ đôi của Man City, Haaland và Kevin De Bruyne, với 11/8 và 11/1. Trong khi đó, báo Anh Sportmail nhận định danh hiệu Quả Bóng Vàng 2023 là cuộc đua giữa Messi và Haaland.Phong độ đỉnh cao khi giúp Argentina vô địch World Cup 2022 đang giúp Messi chiếm lợi thế trên đường đua tranh Quả Bóng Vàng 2023 của France Football. Ảnh: Paddy PowerỞ cấp CLB, Messi thi đấu không quá nổi bật với 21 bàn và 20 kiến tạo qua 41 trận trên mọi đấu trường cùng PSG, trước khi quyết định không gia hạn hợp đồng để sang Mỹ khoác áo Inter Miami. Nhưng anh thăng hoa ở cấp độ đội tuyển, khi ghi 7 bàn, gồm cú đúp trong trận chung kết gặp Pháp, giúp Argentina vô địch World Cup 2022. Tiền đạo 35 tuổi còn được FIFA trao Quả Bóng Vàng World Cup - phần thưởng cho cầu thủ hay nhất giải đấu tại Qatar 2022, và năm lần giành giải cầu thủ hay nhất trận.Ngược lại, Haaland không cùng tuyển Na Uy giành vé dự World Cup 2022, nhưng bùng nổ trong mùa đầu tiên khoác áo Man City.
Anh ghi 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường, giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League.Ở cấp độ cá nhân, Haaland đoạt ba giải thưởng cá nhân, gồm danh hiệu Cầu thủ hay nhất lẫn Cầu thủ trẻ xuất sắc Ngoại hạng Anh 2022-2023, do ban tổ chức giải đấu trao, và Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn. Anh cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 12 bàn và đoạt Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Xếp sau Messi, Haaland, De Bruyne là đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng Karim Benzema với tỷ lệ cược 80/1, theo Paddy Power. Tiền đạo Pháp ghi 31 và kiến tạo sáu bàn qua 43 trận, cùng Real vô địch Cup Nhà Vua, trước khi quyết định sang Arap Saudi khoác áo Al Ittihad theo hợp đồng 3 năm.Tương tự, tỷ lệ cược Harry Kane và Kylian Mbappe đoạt Quả Bóng Vàng 2023 đều là 80/1.
Tiền đạo Pháp ghi 31 và kiến tạo sáu bàn qua 43 trận, cùng Real vô địch Cup Nhà Vua, trước khi quyết định sang Arap Saudi khoác áo Al Ittihad theo hợp đồng 3 năm.Tương tự, tỷ lệ cược Harry Kane và Kylian Mbappe đoạt Quả Bóng Vàng 2023 đều là 80/1. Kane ghi 32 bàn trong mùa giải trắng tay khác của Tottenham, còn Mbappe ghi 41 bàn cho PSG và giành Vua phá lưới World Cup 2022, gồm cú hat-trick ở chung kết gặp Argentina.Từ năm 2022, tạp chí France Football thay đổi tiêu chí, khi danh hiệu Quả Bóng Vàng được trao dựa trên thành tích theo mùa giải gần nhất, chứ không phải năm dương lịch. Buổi lễ trao giải sẽ diễn ra ngày 30/10 tại Paris, Pháp.Hồng Duy
 HAGL từng đánh bại Hà Nội FC 1-0 ở V-League 2021. Nhưng mùa 2022, họ thua đội bóng Thủ đô 1-2 ở giai đoạn một rồi hòa 1-1 ở giai đoạn hai. Sau đó, đoàn quân của Kiatisuk còn thất thủ 0-2 trước chính đối thủ này ở bán kết Cup Quốc gia tại Pleiku rồi thua 2-4 ở giải giao hữu Cup Tứ hùng tại Hải Phòng.Nhưng khi tái ngộ trên sân Pleiku hôm qua, đội bóng phố núi tận dụng triệt để sự thiếu hụt nhân sự của đối thủ để thắng 1-0 từ quả phạt đền ngay phút thứ 6. "Dĩ nhiên, tôi rất vui vì đây là một trận đấu lớn của HAGL", Kiatisuk nói sau trận. "Không chỉ giành điểm số tối đa mà chúng tôi đã thể hiện cho khán giả nhà sự hiệu quả trước đội mạnh như Hà Nội. Chiến thắng này giúp chúng tôi tự tin ở các trận đấu tiếp theo".HLV Kiatisuk chỉ đạo cầu thủ trong trận thắng Hà Nội 1-0 chiều qua 31/5. Ảnh: Dư HảiHà Nội FC trận này vắng nhiều trụ cột, ra sân với đội hình chắp vá, nhiều cầu thủ trẻ và chỉ một ngoại binh. Nhưng HLV Kiatisuk vẫn nghiên cứu rất kỹ video các trận trước để tìm cách đối phó với những điểm mạnh của đối thủ. "Họ rất mạnh ở khu vực một phần ba sân phía cầu môn đối phương.
Chiến thắng này giúp chúng tôi tự tin ở các trận đấu tiếp theo".HLV Kiatisuk chỉ đạo cầu thủ trong trận thắng Hà Nội 1-0 chiều qua 31/5. Ảnh: Dư HảiHà Nội FC trận này vắng nhiều trụ cột, ra sân với đội hình chắp vá, nhiều cầu thủ trẻ và chỉ một ngoại binh. Nhưng HLV Kiatisuk vẫn nghiên cứu rất kỹ video các trận trước để tìm cách đối phó với những điểm mạnh của đối thủ. "Họ rất mạnh ở khu vực một phần ba sân phía cầu môn đối phương. Sẽ rất nguy hiểm nếu để cầu thủ Hà Nội FC có khoảng trống, đặc biệt hai bên cánh", nhà cầm quân người Thái Lan nói. "Vì thế, chúng tôi đá phòng ngự hơi thấp, bịt các khoảng trống ở hai cánh để Hà Nội không phát huy được điểm mạnh. Nếu chơi áp sát tầm cao, chúng tôi sẽ để lộ ra nhiều khoảng trống ở hai biên. Lựa chọn phòng ngự - phản công của chúng tôi đã thành công".Thực tế trận đấu hôm qua cho thấy Hà Nội vẫn có nhiều pha tấn công biên và tạt bóng chính xác vào vòng cấm, nhưng họ không đủ sắc sảo để tận dụng. Tiền đạo trẻ Nguyễn Văn Tùng hai lần thoải mái đánh đầu đưa bóng chệch cột.
Nếu chơi áp sát tầm cao, chúng tôi sẽ để lộ ra nhiều khoảng trống ở hai biên. Lựa chọn phòng ngự - phản công của chúng tôi đã thành công".Thực tế trận đấu hôm qua cho thấy Hà Nội vẫn có nhiều pha tấn công biên và tạt bóng chính xác vào vòng cấm, nhưng họ không đủ sắc sảo để tận dụng. Tiền đạo trẻ Nguyễn Văn Tùng hai lần thoải mái đánh đầu đưa bóng chệch cột. Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh cũng một lần tham gia không chiến nhưng thiếu chính xác.Nhưng ở chiều ngược lại, sau khi ghi bàn thắng sớm từ quả phạt đền, HAGL cũng có một loạt cơ hội từ các pha phản công nhanh. Dù vậy, lần lượt Brandao, Paullo Olivera và Đinh Thanh Bình đều bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt.Diễn biến chính trận HAGL 1-0 Hà Nội FC.HLV Kiatisuk tiết lộ chưa muốn mạo hiểm sử dụng tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, dù tiền vệ trụ cột này đã bình phục. "Tuấn Anh bị quá tải sau nhiều trận đá đủ 90 phút. Trận này, tôi tạo điều kiện cho cậu ấy nghỉ ngơi.
"Tuấn Anh bị quá tải sau nhiều trận đá đủ 90 phút. Trận này, tôi tạo điều kiện cho cậu ấy nghỉ ngơi. Vì thế, HAGL đã có chiến thắng kép vì vừa giành ba điểm lại giúp Tuấn Anh nghỉ ngơi, không chấn thương để đấu Hải Phòng trận tới".Tiền vệ Trần Minh Vương cũng cảm thấy thoải mái khi đội nhà giành chiến thắng thứ hai từ đầu mùa, leo lên thứ bảy với 13 điểm - ít hơn chỉ ba điểm so với đội đang đứng thứ ba chính là Hà Nội. "Qua chiến thắng này, chúng tôi sẽ tự tin hơn cho chặng đường phía trước. Tôi hơi tiếc vì các tiền đạo vẫn lỡ nhiều cơ hội và hy vọng họ sẽ cải thiện để có nhiều bàn hơn nữa ở các trận tới", Minh Vương nói.Đức Đồng
 "Tôi rất thích Pochettino trên tư cách HLV và đánh giá cao năng lực của ông ấy", Lampard nói với Sky Sports ngày 29/5. "Nhưng vấn đề không nằm ở cá nhân HLV mà là tạo ra những điều kiện để ông ấy có thể làm việc tốt nhất. Pochettino từng làm tốt ở những CLB có trình độ quản lý cao, cho phép ông ấy làm việc với các cầu thủ và tạo ra bản sắc rõ ràng để thắng nhiều trận hơn. Nhưng những thứ đó không được tạo ra trong một sớm một chiều".Theo chuyên gia săn tin Fabrizio Romano, Chelsea đã ký hợp đồng ba năm với Pochettino, cựu HLV Tottenham và PSG. Đây là quyết định làm nức lòng CĐV Chelsea bởi Pochettino từng biến Tottenham trở thành thế lực ở Ngoại hạng Anh và được đánh giá là một trong những chiến lược gia hàng đầu. Trong phần lớn mùa giải vừa qua, Chelsea được dẫn dắt bởi Graham Potter, người chỉ được biết tới trong thời gian dẫn dắt Brighton.Pochettino được kỳ vọng giúp Chelsea tìm lại thời hoàng kim. Ảnh: ReutersSau khi Chelsea sa thải Potter, Lampard được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền và vừa kết thúc nhiệm vụ bằng trận hòa Newcastle 1-1 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh 2022-2023. Đây là mùa Ngoại hạng Anh tệ nhất trong lịch sử CLB khi họ chỉ đứng thứ 12 với 44 điểm sau 38 trận, tức chỉ hơn mức chắc chắn trụ hạng bốn điểm.
Trong phần lớn mùa giải vừa qua, Chelsea được dẫn dắt bởi Graham Potter, người chỉ được biết tới trong thời gian dẫn dắt Brighton.Pochettino được kỳ vọng giúp Chelsea tìm lại thời hoàng kim. Ảnh: ReutersSau khi Chelsea sa thải Potter, Lampard được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền và vừa kết thúc nhiệm vụ bằng trận hòa Newcastle 1-1 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh 2022-2023. Đây là mùa Ngoại hạng Anh tệ nhất trong lịch sử CLB khi họ chỉ đứng thứ 12 với 44 điểm sau 38 trận, tức chỉ hơn mức chắc chắn trụ hạng bốn điểm. "Sau sáu tuần ở đây, tôi thấy có rất nhiều việc cần làm để vực dậy đội bóng. Nhìn chung, các tiêu chuẩn tập thể tại Chelsea đều bị giảm sút, tôi có thể thành thật về điều này bởi đây là trận cuối tôi làm việc nên sẽ không phải đối mặt với những vấn đề này nữa", Lampard nói tiếp.Nhà cầm quân 44 tuổi còn cho rằng cầu thủ Chelsea không tìm được tiếng nói chung trong phòng thay đồ và thiếu thủ lĩnh. Nhưng theo Lampard, các HLV chỉ có thể giúp một phần, chính các cầu thủ mới là những người cần có trách nhiệm với việc này.Một vấn đề khác Chelsea cần giải quyết là cắt giảm đội hình.
Nhưng theo Lampard, các HLV chỉ có thể giúp một phần, chính các cầu thủ mới là những người cần có trách nhiệm với việc này.Một vấn đề khác Chelsea cần giải quyết là cắt giảm đội hình. Họ đã bỏ ra 740 triệu USD để chiêu mộ 19 cầu thủ trong mùa giải qua, dẫn đến nhiều ngôi sao không có suất ra sân và làm ảnh hưởng tinh thần của đội. Theo Lampard, "thu hẹp quy mô đội hình và cải thiện thể lực của cầu thủ" là những vấn đề chuyên môn thuộc thẩm quyền của Pochettino và "chiếm lòng tin nơi các cầu thủ sẽ là yếu tố then chốt" để nhà cầm quân Argentina thành công. "Giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải rất cần với HLV mới. Chelsea không đáp ứng đủ thể lực để cạnh tranh. HLV mới cũng cần tái cấu trúc đội hình. Đó là thử thách lớn nhất bên cạnh việc làm quen cầu thủ, những người mà vì lý do nào đó đang cạn kiệt khát khao. Những vấn đề này phải được giải quyết", cựu tiền vệ tuyển Anh nói thêm.Vĩnh San (theo Sky Sports)
 Taylor ôm chầm lấy caddie sau cú gạt chốt hố để vô địch Canadian Open 2023 sáng 12/6. Ảnh: PGA TourCanadian Open ra đời năm 1904, hiện chỉ đứng sau major The Open và US Open về thâm niên trong lịch PGA Tour. Suốt 119 năm qua, chỉ có ba nhà vô địch là người bản địa gồm Carl Keffer tại kỳ đấu 1909 và 1914, Pat Fletcher hồi 1954 và Taylor sáng 12/6. "Tôi mừng đến nghẹn lời. Thắng lợi này dành cho tất cả đồng hương cũng như gia đình tôi", Taylor vừa nói vừa khóc trong lễ trao giải. Anh ẵm cup và lĩnh 1,62 triệu USD khi đăng quang Canadian Open 2023.Taylor giúp golf nước nhà chấm dứt 69 năm khát chức vô địch bằng cú gạt 22 mét ghi eagle hố phụ thứ tư - hố 18 par5 trên sân Oakdale par ở Toronto.Taylor phấn khích sau cú gạt 22 mét để vô địch Canadian Open 2023.Pha dứt điểm này đẩy Tommy Fleetwood xuống ngôi á quân với khoản thưởng 981.000 USD. Trước đó, Taylor và Fleetwood hoà nhau với kết quả birdie-par-par khi lần lượt qua hố 18-18-9 theo điều phối của ban tổ chức.Cuộc tranh chấp tay đôi xảy ra sau khi cả hai cùng điểm -17 qua bốn vòng quy chuẩn. Riêng chặng về đích, Fleetwood chạm -17 nhờ birdie hố 17, còn Taylor đã xong việc. Vào hố cuối, golfer Anh cần birdie để vượt qua đối thủ bản xứ và lên ngôi vô địch.
Trước đó, Taylor và Fleetwood hoà nhau với kết quả birdie-par-par khi lần lượt qua hố 18-18-9 theo điều phối của ban tổ chức.Cuộc tranh chấp tay đôi xảy ra sau khi cả hai cùng điểm -17 qua bốn vòng quy chuẩn. Riêng chặng về đích, Fleetwood chạm -17 nhờ birdie hố 17, còn Taylor đã xong việc. Vào hố cuối, golfer Anh cần birdie để vượt qua đối thủ bản xứ và lên ngôi vô địch. Tuy nhiên, Fleetwood phát vào đám cỏ rough rậm và dày khi dùng gậy sắt, cú thứ hai cũng không vào fairway. Cú thứ ba, anh phải cúi người đánh bóng trên triền dốc, vào được green nhưng cách lỗ 14 mét. Vị trí đó khiến anh mất hai gạt mới xong hố. Điểm par cuối vòng đẩy Fleetwood vào hố phụ rồi thua Taylor ở lượt thứ tư.Và như thế, Fleetwood 32 tuổi vẫn chưa ẵm được cup sau 119 giải PGA Tour, còn Taylor 35 tuổi được chiếc thứ ba sau 246 giải.Trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Fleetwood chinh chiến ít hơn nhưng tiền thưởng gộp lại cao hơn Taylor. Sau Canadian Open vừa rồi, Fleetwood đạt 17,67 triệu USD, Taylor vừa qua mốc 14 triệu USD.Quốc Huy
 Hợp đồng một năm của Huỳnh Như với Lank hết hạn vào cuối tháng 6/2023. Sau màn trình diễn ấn tượng, đội bóng Bồ Đào Nha tỏ ý muốn gia hạn hợp đồng thêm một năm với tiền đạo sinh năm 1991.Nhân việc đội tuyển nữ Việt Nam bay sang Đức tập huấn vào sáng 5/6, Huỳnh Như xin phép HLV Mai Đức Chung bay trước đội nửa ngày sang Bồ Đào Nha làm việc trực tiếp với Lank. Tối 5/6 theo giờ Đức, Như sẽ bay từ Bồ Đào Nha sang Đức hội quân cùng toàn đội.Huỳnh Như tập ở Lank mùa 2022-2023. Ảnh: LankHuỳnh Như gia nhập Lank từ tháng 8/2022 với mức lương tháng khoảng 1.500 USD (khoảng 36 triệu đồng). Tiền đạo 32 tuổi chơi 22 trong tổng số 28 trận của đội cả mùa, với 981 phút – trung bình 44,5 phút/trận, trong đó có 10 trận đá chính.Huỳnh Như ghi bảy và kiến tạo hai bàn, in dấu giày vào chín trong 53 bàn của Lank, tương đương 17%. Cô là chân sút tốt thứ hai sau Malu Schmidt – 12 bàn. Hiệu suất 0,32 bàn mỗi trận cũng chỉ xếp sau Schmidt – 0,44 bàn/trận.Huỳnh Như cùng đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tập huấn dài ba tuần tại Đức và Ba Lan, chuẩn bị cho World Cup 2023.
Cô là chân sút tốt thứ hai sau Malu Schmidt – 12 bàn. Hiệu suất 0,32 bàn mỗi trận cũng chỉ xếp sau Schmidt – 0,44 bàn/trận.Huỳnh Như cùng đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tập huấn dài ba tuần tại Đức và Ba Lan, chuẩn bị cho World Cup 2023. Chiều 4/6, HLV Mai Đức Chung loại năm cái tên là Trần Thị Thu Xuân, Cù Thị Huỳnh Như, Ngô Thị Hồng Nhung, Lê Thị Thùy Trang và Đinh Thị Thuỳ Dung, để chốt danh sách 28 cầu thủ đi tập huấn.Tuyển nữ Việt Nam lên chuyến bay từ Hà Nội đến Frankfurt (Đức), khởi hành lúc 9h55 hôm nay 5/6. Tại Đức, thầy trò HLV Mai Đức Chung đá ba trận giao hữu lần lượt gặp Eintracht Frankfurt (10/6), Short Mainz (15/6) và đội tuyển nữ Đức (24/6).
Cô là chân sút tốt thứ hai sau Malu Schmidt – 12 bàn. Hiệu suất 0,32 bàn mỗi trận cũng chỉ xếp sau Schmidt – 0,44 bàn/trận.Huỳnh Như cùng đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tập huấn dài ba tuần tại Đức và Ba Lan, chuẩn bị cho World Cup 2023. Chiều 4/6, HLV Mai Đức Chung loại năm cái tên là Trần Thị Thu Xuân, Cù Thị Huỳnh Như, Ngô Thị Hồng Nhung, Lê Thị Thùy Trang và Đinh Thị Thuỳ Dung, để chốt danh sách 28 cầu thủ đi tập huấn.Tuyển nữ Việt Nam lên chuyến bay từ Hà Nội đến Frankfurt (Đức), khởi hành lúc 9h55 hôm nay 5/6. Tại Đức, thầy trò HLV Mai Đức Chung đá ba trận giao hữu lần lượt gặp Eintracht Frankfurt (10/6), Short Mainz (15/6) và đội tuyển nữ Đức (24/6).
 Theo báo Anh Daily Mirror, Ngoại hạng Anh chia khoản tiền thưởng và doanh thu phát sóng hơn 3 tỷ USD cho 20 CLB dự giải. Dù ban tổ chức không còn công khai con số chính xác, mỗi vị trí trên bảng điểm có trị giá khoảng 2,7 triệu USD với thu nhập phát sóng được chia gần như bằng nhau. Dù vậy, các CLB được truyền hình trực tiếp ở Anh thường thu về khoản tiền lớn hơn.Haaland đánh đầu mở tỷ số trận Man City hạ chủ nhà Southampton 4-1 tại Ngoại hạng Anh ngày 8/4/2023. Ảnh: mancity.comCả 20 CLB đều nhận được khoản thanh toán cơ bản bằng nhau từ bản quyền truyền hình, trị giá khoảng 100 triệu USD mùa trước và sẽ còn tăng cao hơn nữa ở mùa 2022-2023. Tuy nhiên, số tiền của từng CLB nhận được còn nhiều hơn, tùy thuộc vào tần suất họ được chọn cho truyền hình trong nước.Dựa trên số liệu của mùa giải trước, được trích xuất từ thông tin được công bố trong kết quả tài chính của một số CLB và một lớp bổ sung được tính đến dựa trên doanh thu truyền hình tăng lên, Mirror cho biết nhà vô địch Man City nhận nhiều tiền thưởng nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này với 210 triệu USD.Ở phía đáy bảng, Leicester, Leeds và Southampton đều bỏ túi hơn 150 triệu USD, dù phải xuống hạng.
Nếu Man City thắng nốt chung kết Cup FA và Champions League để hoàn tất cú ăn ba, số tiền này sẽ tăng lên hơn 330 triệu USD. Trong đó, chức vô địch Cup FA mang về 4 triệu USD tiền thưởng, còn danh hiệu Champions League sẽ giúp Man City bỏ túi thêm 116 triệu USD, dù đã chắc chắn nhận hơn 100 triệu USD nhờ góp mặt ở trận chung kết gặp Inter Milan.Chelsea và Liverpool chịu ảnh hưởng nhiều nhất vì không giành vé dự Champions League mùa sau, bởi việc góp mặt ở giải đấu này có thể giúp họ bỏ túi thêm hơn 120 triệu USD. Liverpool cán đích thứ năm và sẽ chinh chiến tại Europa League, còn Chelsea vắng mặt tại Cup châu Âu khi đứng thứ 12.
Hồng Duy
 Trên sân Thammasat tối 17/6, Việt Nam mở tỷ số ở phút 44 nhờ công Lê Đình Long Vũ sau một phan phản công bài bản. Tuy nhiên, đội không thể bảo toàn tỷ số khi thủng lưới ở phút 69 sau cú sút xa của Malemngamba, chấn nhận hòa 1-1. "Tính chất quan trọng của trận mở màn khiến cầu thủ bị căng thẳng nên chơi không đúng sức", HLV Anh Tuấn nói tại họp báo sau trận. "Ấn Độ xuống sức về cuối trận, nhưng Việt Nam không đẩy cao được tốc độ tấn công, đồng thời bỏ lỡ những cơ hội".HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo trong trận Việt Nam hòa Ấn Độ 1-1 ở VCK U17 châu Á trên sân Thammasat, Bangkok ngày 17/6. Ảnh: VFFNhà cầm quân người Khánh Hòa cho rằng sau khi dẫn 1-0, đáng lẽ Việt Nam phải kiểm soát được thế trận. Tuy nhiên, cầu thủ chơi không đúng đấu pháp, để Ấn Độ kiểm soát bóng nhiều hơn. "Một điểm là phù hợp cho hai đội dựa vào diễn biến trên sân", nhà cầm quân 55 tuổi nói.Trước giải, Ấn Độ có hai tháng tập huấn tại Đức và Tây Ban Nha. Họ được cọ xát với đội trẻ Atletico Madrid, Real Madrid.
Tuy nhiên, cầu thủ chơi không đúng đấu pháp, để Ấn Độ kiểm soát bóng nhiều hơn. "Một điểm là phù hợp cho hai đội dựa vào diễn biến trên sân", nhà cầm quân 55 tuổi nói.Trước giải, Ấn Độ có hai tháng tập huấn tại Đức và Tây Ban Nha. Họ được cọ xát với đội trẻ Atletico Madrid, Real Madrid. HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá đó là sự chuẩn bị chu đáo, nhưng tính chất giải đấu lớn như U17 châu Á khiến Ấn Độ cũng căng thẳng như Việt Nam.Lê Huỳnh Triệu tranh chấp với thủ quân Ấn Độ K. Singh. Ảnh: AFCCũng ở bảng D, Nhật Bản và Uzbekistan cầm chân nhau với tỷ số 1-1. "Bối đội bảng này sẽ bắt đầu lại từ đầu", HLV U17 Việt Nam cho hay. "Cơ hội vào tứ kết vẫn chia đều cho bốn đội, và tôi mong Việt Nam sẽ tiếp cận tốt hơn ở trận gặp Nhật Bản".Trận Việt Nam – Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 20/6 trên SVĐ Rajamangala. Nhật Bản đang là đương kim vô địch U17 châu Á, đồng thời là đội vô địch nhiều nhất giải.Hiếu Lương
 Zhang cùng điểm -9 với Jennifer Kupcho lúc xong bốn vòng quy chuẩn sáng nay 5/6 giờ Hà Nội. Để chốt kết quả chung cuộc, Zhang và Kupcho đấu tay đôi ở hố 18 sân Liberty National par72 ở New Jersey. Màn tranh chấp này kết thúc ở lượt thứ hai, khi Zhang giữ par và Kupcho ghi bogey.Kupcho sinh năm 1997, đã ba lần về nhất trên LPGA Tour, trong đó có major Chevron Championship 2022. Còn Zhang mới vào golf chuyên nghiệp từ tuần trước, và vừa bắt đầu sự nghiệp nhà nghề từ Mizuho Americas Open.Zhang nâng cup Mizuho sáng 5/6, theo giờ Hà Nội. Ảnh: APGiải này, Zhang chiếm đỉnh bảng ở điểm -11 và dẫn hai gậy so với vị trí kề sau, khi xong vòng 3. Chặng về đích, Zhang đi từ hố 1 và mất hẳn lửa khi cả trận ghi hai bogey, còn lại đều par. Chính bogey thứ hai, ngay hố cuối đã đẩy cô xuống -9, ngang Kupcho và dẫn đến hai hố phụ với phần thắng thuộc về Zhang. "Đây có lẽ là kết quả đẹp nhất kể từ khi tôi chơi golf. Bởi trước giải, tôi thậm chí còn nghĩ mình không qua cắt, chỉ biết đánh sao cho thật tốt", Zhang nói trong lễ nhận thưởng.Khi lên ngôi vô địch Americas Open, Zhang trở thành đấu thủ đầu tiên ẵm cup ngay lần ra mắt đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ kể từ 1951.
Cô lĩnh được 256.544 USD trong thắng lợi mở màn nghề golf chuyên nghiệp.Trước khi lên đẳng cấp này, Zhang có hơn hai năm thống trị golf nữ nghiệp dư trình độ cao, thể hiện qua việc chạm kỷ lục 12 lần mang cup về trường Standford như Tiger Woods, là đấu thủ duy nhất vô địch nữ cá nhân hai năm liên tục trên hệ thống giải golf cao đẳng - đại học toàn quốc Mỹ (NCAA), thêm 141 tuần giữ ngôi đầu bảng golf nữ nghiệp dư thế giới.Quốc Huy
 "Real và Dortmund đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Bellingham, người sẽ ký hợp đồng sáu mùa", thông báo chiều 14/6 trên trang web của Real có đoạn. Hôm nay 15/6, Real sẽ tổ chức giới thiệu Bellingham tại sân Bernabeu.Bellingham giành giải cầu thủ hay nhất Bundesliga 2022-2023, dù Dortmund về nhì. Ảnh: ReutersTheo Daily Mail, Real sẽ trả phí chuyển nhượng 110 triệu USD cho Dortmund. Ngoài ra, tùy vào thành tích trong tương lai của Bellingham, đội bóng Đức sẽ nhận được thêm đến 32 triệu. Một đội bóng cũ khác của Bellingham, Birmingham City sẽ nhận được 15% phí chuyển nhượng từ Dortmund.Trên trang cá nhân, Bellingham gửi lời tri ân Dortmund khi cho biết luôn trân trọng khoảng thời gian ba năm qua. Anh nhấn mạnh rất vinh dự khi được khoác áo Dortmund, đồng thời cảm ơn CLB nước Đức vì đã trao cơ hội, các đồng đội, ban huấn luyện, ban lãnh đạo và tất cả đội ngũ nhân viên. "Tôi gia nhập Dortmund khi còn là một cậu bé 17 tuổi và rời đi với tư cách người đàn ông. Tất cả đều là một phần của sự phát triển tuyệt vời cả về con người lẫn cầu thủ", anh viết. Tài nghệ của Bellingham ở Bundesliga.Bellingham gia nhập Birmingham City khi chưa đầy tám tuổi, và trở thành cầu thủ trẻ nhất từng khoác áo đội một của CLB khi ra mắt vào tháng 9/2019, với 16 tuổi 38 ngày.
"Tôi gia nhập Dortmund khi còn là một cậu bé 17 tuổi và rời đi với tư cách người đàn ông. Tất cả đều là một phần của sự phát triển tuyệt vời cả về con người lẫn cầu thủ", anh viết. Tài nghệ của Bellingham ở Bundesliga.Bellingham gia nhập Birmingham City khi chưa đầy tám tuổi, và trở thành cầu thủ trẻ nhất từng khoác áo đội một của CLB khi ra mắt vào tháng 9/2019, với 16 tuổi 38 ngày. Mùa 2019-2020, anh ghi bốn bàn qua 44 trận, rồi cập bến Dortmund với giá 32,7 triệu USD hè 2020, và trở thành cầu thủ 17 tuổi đắt giá nhất trong lịch sử. Tổng cộng, anh ghi 24 bàn qua 132 cho CLB của Bundesliga, đoạt Cup Đức mùa 2020-2021 và Á quân Bundesliga 2022-2023.Bellingham từng khoác áo các đội U15, U16, U17 và U21 Anh. Anh là cầu thủ trẻ nhất dự Euro với 17 tuổi 349 ngày, khi vào sân thay đội trưởng Harry Kane trong trận mở màn Euro 2021 gặp Croatia. Tới World Cup 2022, Bellingham trở thành nhân tố chủ chốt bên cạnh Declan Rice, góp một bàn và một kiến tạo.Theo Daily Mail, HLV của Real Carlo Ancelotti ưu tiên ký hợp đồng với Bellingham. Giám đốc tuyển trạch của CLB này, Juni Calafat thậm chí muốn Bellingham dẫn dắt Real bước vào kỷ nguyên mới.
Anh là cầu thủ trẻ nhất dự Euro với 17 tuổi 349 ngày, khi vào sân thay đội trưởng Harry Kane trong trận mở màn Euro 2021 gặp Croatia. Tới World Cup 2022, Bellingham trở thành nhân tố chủ chốt bên cạnh Declan Rice, góp một bàn và một kiến tạo.Theo Daily Mail, HLV của Real Carlo Ancelotti ưu tiên ký hợp đồng với Bellingham. Giám đốc tuyển trạch của CLB này, Juni Calafat thậm chí muốn Bellingham dẫn dắt Real bước vào kỷ nguyên mới. Real có mùa thứ ba liên tiếp ký hợp đồng với một trong những tiền vệ trẻ hay nhất thế giới, sau hai vụ mua Camavinga từ Rennes năm 2021 và Tchouameni từ AS Monaco năm 2022.Thanh Quý (theo Daily Mail)
 Man City đã bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh trước khi hạ Man Utd 2-1 ở chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6. Theo báo Anh Sportmail, chủ sân Etihad đã lên sẵn kịch bản ăn mừng cùng người hâm mộ nếu thắng tiếp Inter để tái hiện cú ăn ba của Man Utd mùa 1998-1999.Thầy trò Pep Guardiola sẽ mang theo ba chiếc Cup diễu hành qua trung tâm thành phố Manchester trên vài chiếc xe bus mui trần. Lộ trình có thể giống màn ăn mừng danh hiệu Ngoại hạng Anh năm ngoái, khi Man City kết thúc ở vị trí cuối cùng của Deansgate - con đường chính xuyên qua trung tâm thành phố.Man City diễu hành bằng đoàn xe bus mui trần sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 với tròn 100 điểm. Ảnh: PANhưng nếu thua Inter ở chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, Man City sẽ không tổ chức lễ ăn mừng.
Ảnh: PANhưng nếu thua Inter ở chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, Man City sẽ không tổ chức lễ ăn mừng. Thống kê Opta nhận định cơ hội vô địch Champions League cho Man City lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter.Năm 1999, sau khi đoạt cú ăn ba lịch sử, Man Utd của HLV Alex Ferguson và các danh thủ Dwight York, Andy Cole, Beckham, Teddy Sherringham, Scholes, anh em nhà Neville... cũng diễu hành bằng xe bus mui trần ở Manchester để mừng chiến thắng.Man Utd diễu hành bằng xe bus mui trần ở Manchester sau khi đoạt cú ăn ba ở mùa 1998-1999. Ảnh: Manchester Evening NewsTrước ngày lên đường sang Thổ Nhĩ Kỳ, Man City tổn thất lực lượng khi Kyle Walker chấn thương và lỡ buổi tập hôm 6/6. Trong buổi họp báo cùng ngày, Guardiola cho biết hậu vệ người Anh bị đau lưng nên nghỉ tập cùng toàn đội vì không muốn mạo hiểm.Sau đó, đích thân Walker trấn an người hâm mộ khi khẳng định vấn đề không nghiêm trọng. "Tôi vẫn ổn, chỉ là già đi thôi", hậu vệ 33 tuổi trả lời kiểu bông đùa với Sky Sports News. "Tôi hoàn toàn ổn, và chỉ trải qua thêm một ngày hồi phục. Tôi sẽ không lỡ trận chung kết Champions League vì bất cứ điều gì".Sau chung kết Champions League, phần lớn đội hình của Man City sẽ tiếp tục thi đấu quốc tế.
Trong buổi họp báo cùng ngày, Guardiola cho biết hậu vệ người Anh bị đau lưng nên nghỉ tập cùng toàn đội vì không muốn mạo hiểm.Sau đó, đích thân Walker trấn an người hâm mộ khi khẳng định vấn đề không nghiêm trọng. "Tôi vẫn ổn, chỉ là già đi thôi", hậu vệ 33 tuổi trả lời kiểu bông đùa với Sky Sports News. "Tôi hoàn toàn ổn, và chỉ trải qua thêm một ngày hồi phục. Tôi sẽ không lỡ trận chung kết Champions League vì bất cứ điều gì".Sau chung kết Champions League, phần lớn đội hình của Man City sẽ tiếp tục thi đấu quốc tế. Tuyển Đức, với Ilkay Gundogan là thành viên, đá giao hữu gặp Ukraine ngày 12/6. Tuyển Argentina của Julian Alvarez sẽ đá hai trận giao hữu với Australia tại Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 15/6, và Indonesia tại sân Bung Karno, Jakarta, Indonesia ngày 19/6.Trong khi đó, tuyển Anh sẽ đá hai trận bảng C vòng loại Euro 2024 gặp Malta ngày 16/6 và Bắc Macedonia ngày 19/6. Man City góp nhiều tuyển thủ nhất với năm cái tên là Jack Grealish, Kyle Walker, John Stones, Phil Foden và Kalvin Phillips.Hồng Duy
 Cổng ghi danh sẽ mở từ 9h30, ngày 31/5. Phụ huynh đăng ký cho trẻ bằng cách điền thông tin tại đây. Hệ thống sẽ tự động đóng khi đủ số lượng runner nhí. Mỗi phụ huynh được ghi danh tối đa cho 20 bé. Khi thành công, phụ huynh sẽ nhận được email xác nhận từ ban tổ chức.Kun Marathon Quy Nhơn 2023 có 2.000 suất chạy cho trẻ em. Trước đó, BTC mở cổng đăng ký giai đoạn Early Bird thông qua minigame. Phụ huynh chia sẻ bài viết công bố chương trình về trang cá nhân sau đó đăng tải một bài viết theo chủ đề "cùng con trưởng thành, cùng con hạnh phúc", kèm ảnh, video và hashtag theo quy định. BTC đã tiến hành chấm điểm và chọn ra 300 bài viết đúng thể lệ và có nội dung hay nhất, 700 bài viết đúng thể lệ, có tương tác cao nhất được góp mặt tại giải đấu.Runner Kun Marathon Huế 2023. Ảnh: VMTại Kun Marathon Quy Nhơn các em nhỏ sẽ chinh phục đường chạy dài gần 1 km, bên bờ biển. Trên đường chạy, BTC bố trí các thử thách vừa sức, kích thích vận động. Sau khi hoàn thành chặng đua, các em sẽ được nhận huy chương cùng nhiều phần quà giá trị.Giải diễn ra vào mùa hè, thời điểm các bé vừa kết thúc năm học.
Ảnh: VMTại Kun Marathon Quy Nhơn các em nhỏ sẽ chinh phục đường chạy dài gần 1 km, bên bờ biển. Trên đường chạy, BTC bố trí các thử thách vừa sức, kích thích vận động. Sau khi hoàn thành chặng đua, các em sẽ được nhận huy chương cùng nhiều phần quà giá trị.Giải diễn ra vào mùa hè, thời điểm các bé vừa kết thúc năm học. Nhiều gia đình cho biết, kết hợp du lịch, họ cho con tham dự Kun Marathon để bé có thêm kỷ niệm trên hành trình khôn lớn. "Kun Marathon Quy Nhơn là một phần thưởng tôi dành cho con trai mình sau một năm học tập chăm chỉ, ngoan ngoãn", chị Thu Huyền (Hà Nội) cho biết.Kun Marathon là sự kiện bên lề giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023, thu hút runner nhí từ khắp nơi trên cả nước đến tranh tài. Nhiều năm qua, giải trở thành ngày hội đầy màu sắc, được cả phụ huynh và các em nhỏ tại Bình Định và khắp nơi trên cả nước chờ đợi. Giải giúp các em thử thách bản thân, thêm tự tin, bản lĩnh, độc lập. Giải cũng giúp trẻ hình thành tình yêu thể thao, rèn luyện những phẩm chất tốt đẹp từ nhỏ.Thanh Lan
 Ederson trưởng thành từ các CLB trong nước, trước khi khởi nghiệp tại CLB Bồ Đào Nha Ribeirao năm 2011. Sau đó, anh gia nhập Rio Ave rồi bắt đầu gây tiếng vang tại Benfica - nơi anh đoạt bốn danh hiệu, gồm hai giải VĐQG Bồ Đào Nha, một Cup Bồ Đào Nha và một Cup Liên đoàn Bồ Đào Nha.Hè 2017, Ederson gia nhập Man City với giá 45 triệu USD và trở thành thủ môn đắt giá thứ hai lúc bấy giờ, sau Gianluigi Buffon. Anh nhanh chóng chiếm suất bắt chính của Claudio Bravo và thành nhân tố chủ chốt trong lối chơi dưới trướng Pep Guardiola.Ederson đưa bàn tay làm dấu năm lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City trong lễ đăng quang ngày 21/5. Ảnh: AFPTổng cộng, Ederson thi đấu 288 trận trên mọi đấu trường, đoạt năm Ngoại hạng Anh, một Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh. Thủ thành 29 tuổi còn lập kỷ lục giành ba giải Găng tay Vàng Ngoại hạng Anh liên tiếp, từ 2020 đến 2022. Ederson còn là thành viên của tuyển Brazil vô địch Copa America 2019.Tuy nhiên, Ederson nửa đùa nửa thật rằng anh đạt thành công như vậy không chỉ phụ thuộc vào kỹ năng của bản thân, đồng đội, ban huấn luyện, mà còn bởi một sự mê tín - rằng anh luôn mặc một chiếc quần lót trong cả mùa giải.
Thủ thành 29 tuổi còn lập kỷ lục giành ba giải Găng tay Vàng Ngoại hạng Anh liên tiếp, từ 2020 đến 2022. Ederson còn là thành viên của tuyển Brazil vô địch Copa America 2019.Tuy nhiên, Ederson nửa đùa nửa thật rằng anh đạt thành công như vậy không chỉ phụ thuộc vào kỹ năng của bản thân, đồng đội, ban huấn luyện, mà còn bởi một sự mê tín - rằng anh luôn mặc một chiếc quần lót trong cả mùa giải. "Tôi có một sự mê tín là mặc đồ lót giống nhau trong mọi trận đấu", Ederson nói với TNT Sports. "Lúc nào cũng thế! Mọi người ở đây đều biết, dùng xong thì tôi lại cất vào xó. Mỗi mùa tôi chỉ mặc duy nhất một chiếc".Thủ thành Brazil cho biết đây là điều mê tín duy nhất và duy trì thói quen này từ khi còn thi đấu cho Benfica. "Năm đầu tiên tôi mặc như vậy và thành công", Ederson kể. "Và trong tám năm qua, tôi đã giành được bảy danh hiệu quốc gia. Rõ ràng, điều mê tín đó đã mang lại hiệu quả".Sau khi đoạt Ngoại hạng Anh, Ederson cùng đồng đội còn hai trận gặp Man Utd ở chung kết Cup FA ngày 3/6 rồi đấu Inter Milan ở chung kết Champions League ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận này, Man City sẽ trở thành CLB thứ hai đoạt ba danh hiệu lớn trong một mùa, sau Man Utd mùa 1998-1999.Hồng Duy
 Cầu thủ Hà Tĩnh ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới TP HCM ở vòng 9. Ảnh: Đức HùngTheo lãnh đạo CLB Hà Tĩnh, quyết định được đưa ra nhằm khích lệ tinh thần, tạo ra nguồn động viên để đội bóng đạt kết quả tốt trong phần còn lại của giai đoạn một V-League 2023.Theo vị này, việc treo thưởng như trên không phải là "chơi trội", bởi Hà Tĩnh là đội bóng nhà nghèo, cơ sở vật chất kỹ thuật còn khó khăn, không thể so với các CLB giàu truyền thống khác tại V-League. Tuy nhiên, qua đánh giá thực tế những vòng vừa qua, các cầu thủ rất quyết tâm hiện thực hóa mục tiêu vào top 8 đề ra từ đầu mùa nhằm trụ hạng sớm nên CLB đã treo thưởng để cầu thủ phấn đấu.Hà Tĩnh đang đứng thứ sáu với 13 điểm. Mùa này đội bóng miền Trung thi đấu khởi sắc, liên tục đạt kết quả tốt trước các đối thủ khó chơi. Tại vòng 9 trên sân nhà, họ tạo ra màn lội ngược dòng ngoạn mục, giành chiến thắng 4-3 trước TP HCM ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, dù trước đó bị đội khách dẫn 1-3.Hà Tĩnh sẽ bắt đầu hành trình chinh phục mức thưởng trên bằng trận làm khách trên sân Thiên Trường của Nam Định lúc 18h chiều nay tại vòng 10.
Mùa này đội bóng miền Trung thi đấu khởi sắc, liên tục đạt kết quả tốt trước các đối thủ khó chơi. Tại vòng 9 trên sân nhà, họ tạo ra màn lội ngược dòng ngoạn mục, giành chiến thắng 4-3 trước TP HCM ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, dù trước đó bị đội khách dẫn 1-3.Hà Tĩnh sẽ bắt đầu hành trình chinh phục mức thưởng trên bằng trận làm khách trên sân Thiên Trường của Nam Định lúc 18h chiều nay tại vòng 10. Ba trận còn lại, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công đối đầu Công an Hà Nội tại Hàng Đẫy, tiếp Bình Định và Khánh Hòa trên sân nhà. Đức Hùng
 Trong mùa giải đầu tiên tại sân Etihad, Haaland thi đấu bùng nổ với 52 bàn qua 52 trận trên mọi đấu trường, phá nhiều kỷ lục tại Ngoại hạng Anh và Cup FA. Tuy nhiên, tiền đạo Na Uy chỉ ghi một bàn trong sáu trận gần nhất và tịt ngòi ở ba trận gần nhất gặp Real ở bán kết lượt về Champions League, Brighton tại Ngoại hạng Anh, Man Utd ở chung kết Cup FA.Trong buổi họp báo hôm 9/6 trước chung kết Champions League, Guardiola phủ nhận việc Haaland sa sút phong độ vào thời điểm quan trọng. "Tôi không ở đây để thảo luận về về tỷ lệ ghi bàn trung bình của Haaland. Nếu bạn nghi ngờ về điều đó, bạn là một người cô đơn", ông nói với giọng gay gắt. "Tôi không nghi ngờ gì, ngày mai Haaland sẽ sẵn sàng giúp Man City vô địch Champions League".HLV Guardiola và Haaland (trái) trong buổi tập của toàn đội Man City làm quen sân Ataturk ngày 9/6. Ảnh: mancity.comKhi được hỏi về những lời khuyên cho những HLV trẻ đầy tham vọng, Guardiola đáp rằng bí quyết cho những thành công trong sự nghiệp của ông là dẫn dắt những cầu thủ đẳng cấp. "Có Lionel Messi trước kia và Haaland bây giờ. Đó là thành công của tôi. Tôi không đùa đâu", HLV 52 tuổi nói, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần đồng đội.
Ảnh: mancity.comKhi được hỏi về những lời khuyên cho những HLV trẻ đầy tham vọng, Guardiola đáp rằng bí quyết cho những thành công trong sự nghiệp của ông là dẫn dắt những cầu thủ đẳng cấp. "Có Lionel Messi trước kia và Haaland bây giờ. Đó là thành công của tôi. Tôi không đùa đâu", HLV 52 tuổi nói, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần đồng đội. "Những HLV thành công đều không thể trực tiếp ghi bàn, mà cần sở hữu tập thể chất lượng và mạnh mẽ".Đã vô địch Ngoại hạng Anh và Cup FA, Man City chỉ cách cú ăn ba lịch sử đúng một trận thắng trên sân Ataturk hôm nay. Guardiola thừa nhận đó là kịch bản trong mơ, nhưng cảnh báo các học trò phải tập trung, thi đấu theo đúng kế hoạch, không bị cuốn vào lối chơi của Inter. Ông nói: "Chúng tôi phải kiên nhẫn. Điều quan trọng nhất trong kiểu trận đấu này là nghĩ rằng chúng ta đang hòa 0-0 và đang thua. Chúng tôi phải ổn định, bắt nhịp, và bình tĩnh trong những thời điểm tồi tệ. Bị dẫn 1-0 hoặc dẫn trước 1-0, dù là trường hợp nào, hãy ổn định".Guardiola một lần nữa nhắc lại quan điểm rằng Inter mạnh hơn Man City, xét về lịch sử. Inter từng ba lần đoạt Cup C1 châu Âu/Champions League, với lần gần nhất là mùa 2009-2010, trong khi Man City chưa từng đăng quang đấu trường này.
Chúng tôi phải ổn định, bắt nhịp, và bình tĩnh trong những thời điểm tồi tệ. Bị dẫn 1-0 hoặc dẫn trước 1-0, dù là trường hợp nào, hãy ổn định".Guardiola một lần nữa nhắc lại quan điểm rằng Inter mạnh hơn Man City, xét về lịch sử. Inter từng ba lần đoạt Cup C1 châu Âu/Champions League, với lần gần nhất là mùa 2009-2010, trong khi Man City chưa từng đăng quang đấu trường này. Theo Guardiola, ám ảnh vô địch Champions League là điều tích cực, giúp các cầu thủ thêm động lực chiến thắng.Sau khi đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội, Man City lần thứ hai vào chung kết Champions League với nỗi ám ảnh từ thất bại trong lần đầu tiên. Năm 2021, Man City được đánh giá cao hơn nhưng thua Chelsea 0-1 bởi pha lập công duy nhất của Kai Havertz. Trận này, Guardiola gây tranh cãi khi để cả hai tiền vệ phòng ngự Fernandinho, Rodri cùng hai trung phong Sergio Aguero và Gabriel Jesus ngồi ngoài. "Đây là trận đấu khác, diễn ra hai năm sau, với những cầu thủ khác", Guardiola so sánh. "Những gì chúng tôi đã lên kế hoạch hai năm trước là thi đấu thật hay trước Chelsea. Nhưng mọi thứ không thành công. Đó là lý do tại sao tôi bị chỉ trích mắc sai lầm. Ngày mai cũng sẽ như vậy, khi tôi đã có kế hoạch. Chúng tôi đã sẵn sàng và các cầu thủ sẽ cống hiến hết mình.
"Đây là trận đấu khác, diễn ra hai năm sau, với những cầu thủ khác", Guardiola so sánh. "Những gì chúng tôi đã lên kế hoạch hai năm trước là thi đấu thật hay trước Chelsea. Nhưng mọi thứ không thành công. Đó là lý do tại sao tôi bị chỉ trích mắc sai lầm. Ngày mai cũng sẽ như vậy, khi tôi đã có kế hoạch. Chúng tôi đã sẵn sàng và các cầu thủ sẽ cống hiến hết mình. Tiến lên, Man City".Trong khi đó, Ruben Dias cho biết Man City đang tận hưởng những áp lực từ việc giành cú ăn ba và tự tin toàn đội sẽ hoàn thành giấc mơ. "Chúng tôi thích áp lực. Man City luôn chịu áp lực lớn và yêu thích điều đó", trung vệ Bồ Đào Nha nói. "Áp lực đúng mức giúp bạn chạy nhanh, nhảy cao và tập trung hơn. Đó là những gì cần thiết trong trận đấu quan trọng thế này. Chúng tôi hiểu ý nghĩa của chung kết, nhưng cũng không quên tận hưởng mọi khoảnh khắc".Hồng Duy
 Hôm qua 22/5, Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) xác nhận đá giao hữu với Indonesia bằng thông báo trên website chính thức. Trong khi đó, PSSI không phản ứng về vấn đề này.Chủ tịch PSSI Erick Thohir nói chưa biết gì, còn Arya Sinulingga - thuộc Uỷ ban điều hành PSSI - lập luận với CNN Indonesia: "Chúng tôi không thể đảm bảo khi chưa có quyết định rõ ràng".Chủ tịch PSSI Erick Thohir muốn Lionel Messi ra sân ở trận giao hữu Argentina gặp Indonesia ngày 19/6. Ảnh: EPAArgentina xác nhận sẽ đá hai trận giao hữu trong chuyến du đấu châu Á vào tháng 6. Đương kim vô địch World Cup chạm trán Australia tại Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 15/6 rồi đấu Indonesia ngày 19/6.Indonesia mới xác nhận lịch thi đấu vào FIFA days tháng 6 là trận gặp Palestine vào ngày 14/6. Đội U22 vừa giành HC vàng SEA Games 32 đá giao hữu với CLB Jeonbuk Hyundai Motors của Hàn Quốc ngày 17/6.Theo CNN Indonesia, nhiều khả năng PSSI và AFA chưa thống nhất được một số điều khoản. Đầu tiên, trận đấu chưa chắc diễn ra tại Gelora Bung Karno – SVĐ lớn nhất Indonesia ở thủ đô Jakarta với sức chứa 80.000 chỗ ngồi. Bên cạnh đó, khả năng ra sân của siêu sao Lionel Messi chưa được đảm bảo.Tờ báo dẫn lại sự việc Barcelona du đấu thắng 3-1 đội tuyển Malaysia ngày 10/8/2013 tại SVĐ Shah Alam.
Đội U22 vừa giành HC vàng SEA Games 32 đá giao hữu với CLB Jeonbuk Hyundai Motors của Hàn Quốc ngày 17/6.Theo CNN Indonesia, nhiều khả năng PSSI và AFA chưa thống nhất được một số điều khoản. Đầu tiên, trận đấu chưa chắc diễn ra tại Gelora Bung Karno – SVĐ lớn nhất Indonesia ở thủ đô Jakarta với sức chứa 80.000 chỗ ngồi. Bên cạnh đó, khả năng ra sân của siêu sao Lionel Messi chưa được đảm bảo.Tờ báo dẫn lại sự việc Barcelona du đấu thắng 3-1 đội tuyển Malaysia ngày 10/8/2013 tại SVĐ Shah Alam. Tuy nhiên, Messi không thi đấu dù một ngày trước anh ra sân tập luyện. Sau đó, Chủ tịch Tunku Ismail của CLB Johor Darul Tazim cho biết Messi không thi đấu vì vấn đề sân bãi không đạt chuẩn quốc tế.Tờ Bola cho biết PSSI chấp nhận bỏ ra 5 triệu USD (khoảng 120 tỷ đồng) để mời Argentina sang đá giao hữu, với sự hậu thuẫn tài chính từ tân Chủ tịch Erick Thohir – tỷ phú từng là chủ tịch CLB Inter Milan.Trung Thu
 Ngày 22/5, băng cướp đợi bạn gái của Kluivert dắt chó đi dạo về, đột nhập, rồi bắt cô chỉ chỗ để tài sản. Sau chừng năm phút, chúng rời căn nhà ở ngoại ô Valencia của tiền đạo Hà Lan, mang đi số trang sức và đồng hồ trị giá khoảng 220.000 USD.Bạn gái của Kluivert và một người nhà bị thương nhẹ. Tuy nhiên, họ không phải đến bệnh viện. Cảnh sát Tây Ban Nha đang điều tra vụ việc.Justin Kluivert (phải) và bạn gái sống ở Valencia, Tây Ban Nha. Ảnh: InstagramVụ trộm xảy ra khi Kluivert đang cùng CLB Valencia chuẩn bị thi đấu tại Mallorca. Sau khi hay tin, anh vẫn ở lại CLB. Trong trận đấu cùng ngày, Kluivert vào sân từ ghế dự bị thay Nicolas Gonzalez ở phút 66, nhưng Valencia thua 0-1.Những năm gần đây, các cầu thủ La Liga trở thành mục tiêu ưa thích của đạo tặc. Cựu tiền đạo của Barca, Aubameyang và vợ từng phải đối đầu với kẻ trộm ở ngoại ô thành phố. Trộm cũng khoắng nhà của Karim Benzema hồi tháng 1/2022 và Rodrygo đầu tháng này.Kluivert đang chơi cho Valencia theo hợp đồng mượn từ Roma. Anh ghi được tám bàn trong 26 trận mùa này. Kluivert là con của cựu tiền đạo tuyển thủ Hà Lan từng chơi cho Ajax, Barca - Patrick Kluivert.Valencia hiện xếp thứ 13 La Liga với 40 điểm, nhưng vẫn còn nguy cơ xuống hạng.
Cựu tiền đạo của Barca, Aubameyang và vợ từng phải đối đầu với kẻ trộm ở ngoại ô thành phố. Trộm cũng khoắng nhà của Karim Benzema hồi tháng 1/2022 và Rodrygo đầu tháng này.Kluivert đang chơi cho Valencia theo hợp đồng mượn từ Roma. Anh ghi được tám bàn trong 26 trận mùa này. Kluivert là con của cựu tiền đạo tuyển thủ Hà Lan từng chơi cho Ajax, Barca - Patrick Kluivert.Valencia hiện xếp thứ 13 La Liga với 40 điểm, nhưng vẫn còn nguy cơ xuống hạng. Họ chỉ hơn đội xếp thứ 18 Valladolid hai điểm. Trong hai vòng còn lại, Kluivert và đồng đội vẫn cần kiếm điểm trước Espanyol và Betis.Thanh Quý (theo Marca)
 Theo Athletic, đầu tuần này giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) và Apple đã thảo luận về chế độ đãi ngộ cho Messi. Họ sẽ trả cho siêu sao 36 tuổi một phần doanh thu từ những tài khoản thuê bao mới để xem MLS trên Apple TV.Sự hiện diện của Messi tại Inter Miami dự kiến sẽ giúp MLS hút thêm đáng kể người xem giải đấu. Hiện, một người muốn đăng ký gói thuê bao xem MLS phải trả 15 USD mỗi tháng hoặc 99 USD mỗi mùa giải.Messi trong lễ nhận danh hiệu World Cup 2022 cùng Argentina trên sân Lusail, Qatar ngày 18/12/2022. Ảnh: ReutersApple và MLS vừa ký hợp đồng 10 năm, với khoản tiền tài trợ tổng cộng 2,5 tỷ USD. Hôm 6/6, Apple TV cũng thông báo chuẩn bị phát bộ phim tài liệu gồm bốn phần về hành trình của Messi tại năm kỳ World Cup.Một công ty lớn cũng tham gia vào thương vụ này là Adidas, nhãn hàng tài trợ cho Messi nhiều năm qua. Cũng như Apple, Adidas sẽ trích cho Messi một phần mức tăng lợi nhuận của hãng đồ thể thao này ở Mỹ, có liên quan tới siêu sao Argentina.Adidas đã là đối tác chính của MLS kể từ khi giải ra đời năm 1996. Hai bên vừa ký hợp đồng tài trợ tới năm 2030 trị giá 830 triệu USD.
Cũng như Apple, Adidas sẽ trích cho Messi một phần mức tăng lợi nhuận của hãng đồ thể thao này ở Mỹ, có liên quan tới siêu sao Argentina.Adidas đã là đối tác chính của MLS kể từ khi giải ra đời năm 1996. Hai bên vừa ký hợp đồng tài trợ tới năm 2030 trị giá 830 triệu USD. Nhãn hàng này cũng là nhà tài trợ của toàn bộ 29 đội bóng ở MLS, cũng như bóng thi đấu. Adidas cũng bắt đầu tài trợ cho Messi năm 2006, đến năm 2017 hai bên ký hợp đồng trọn đời.Messi cũng sẽ nhận được thỏa thuận sở hữu một phần của một CLB ở Mỹ, sau khi anh kết thúc hợp đồng với Inter Miami. Điều này giống với những gì MLS đã làm với David Beckham, giúp danh thủ Anh có thể chi 25 triệu USD để mua một đội bóng MLS, chính là Inter Miami.Messi từng nói rằng sau khi treo giày, anh không muốn làm HLV mà sẽ đảm nhận công việc nào đó liên quan đến quản lý bóng đá. Beckham cũng đi theo con đường đó, khi ông không chỉ là đồng sở hữu Inter Miami, còn được chọn làm Chủ tịch và điều hành đội bóng.
Beckham cũng đi theo con đường đó, khi ông không chỉ là đồng sở hữu Inter Miami, còn được chọn làm Chủ tịch và điều hành đội bóng. Khi Beckham ra mắt Miami năm 2018, Messi viết lên mạng xã hội lời chúc mừng, và nói thêm rằng: "Biết đâu trong vài năm tới, anh có thể gọi một cú điện thoại cho tôi".Theo BBC hôm 7/6, Messi đã chọn Inter Miami làm bến đỗ mới, và anh có thể gia nhập đội bóng theo dạng chuyển nhượng tự do. Hợp đồng của Messi với PSG sẽ hết hạn ngày 30/6/2023. Siêu sao Argentina muốn chơi cho Barca thêm một mùa giải nhưng đội bóng này chưa gửi đề nghị chính thức nào cho anh. CLB Al Hilal ở Saudi League cũng đưa ra thỏa thuận trị giá 430 triệu USD mỗi mùa cho Messi, nhưng anh từ chối.Inter Miami đang đứng chót bảng khu vực miền Đông MLS, với 15 điểm sau 16 trận.Xuân Bình
 Ở cả hai lượt bán kết gặp Milan, HLV Simone Inzaghi đều sử dụng bộ đôi tiền đạo Lautaro Martinez và Edin Dzeko. Trước mỗi trận đấu này, nhà cầm quân người Italy để bộ đôi Romelu Lukaku và Joaquin Correa đá chính ở các trận Serie A. Cách sắp xếp này mang lại hiệu quả khi Inter toàn thắng Milan, với tổng tỷ số 3-0 để lần đầu vào chung kết Champions League kể từ mùa giải ăn ba 2009-2010 dưới trướng Jose Mourinho.Tuy nhiên, Ince cho rằng lựa chọn như vậy có thể sẽ không thành công trước Man City, và khuyên Inzaghi xếp Lukaku đá chính. "Man City luôn muốn kiểm soát bóng, khiến đối thủ cảm thấy ngột ngạt, nhưng phía sau các trung vệ lại có khoảng trống. Đó là nơi Inter có thể tấn công bằng tốc độ", ông nói với Gazzetta dello Sport. "Vì thế, theo tôi, Lukaku nên được đá chính. Dzeko là cầu thủ tuyệt vời, cầm bóng rất tốt, nhưng không có tốc độ như vậy trên sân, và sẽ dễ dàng bị Man City ngăn chặn hơn Lukaku".Lukaku (áo sọc xanh đen) tranh bóng giữa vòng vây ba cầu thủ Milan trong trận lượt đi bán kết Champions League ngày 10/5. Ảnh: ReutersKhi còn thi đấu đỉnh cao, Ince đá tiền vệ, bắt đầu sự nghiệp với West Ham rồi sau đó khoác áo Man Utd, Liverpool, Middlesbrough, Wolves, Swindon Town và Macclesfield Town ở Anh.
"Vì thế, theo tôi, Lukaku nên được đá chính. Dzeko là cầu thủ tuyệt vời, cầm bóng rất tốt, nhưng không có tốc độ như vậy trên sân, và sẽ dễ dàng bị Man City ngăn chặn hơn Lukaku".Lukaku (áo sọc xanh đen) tranh bóng giữa vòng vây ba cầu thủ Milan trong trận lượt đi bán kết Champions League ngày 10/5. Ảnh: ReutersKhi còn thi đấu đỉnh cao, Ince đá tiền vệ, bắt đầu sự nghiệp với West Ham rồi sau đó khoác áo Man Utd, Liverpool, Middlesbrough, Wolves, Swindon Town và Macclesfield Town ở Anh. Ince chỉ có một giai đoạn thi đấu ở nước ngoài khi khoác áo Inter từ 1995-1997, ghi 13 qua 73 trận. Ông là cầu thủ da màu đầu tiên làm đội trưởng tuyển Anh, ghi hai bàn qua 53 trận.Cựu danh thủ người Anh bất ngờ khi CLB cũ vào chung kết Champions League, vì Inter rơi vào "bảng tử thần" với Bayern và Barca. Nhưng ông nhấn mạnh Inter xứng đáng vào tranh vô địch sau khi thắng thuyết phục Milan ở bán kết. "Tôi biết trận derby ở Milan có ý nghĩa thế nào. Đó là trận đấu cảm xúc và sôi động nhất mà tôi từng góp mặt, chưa nói những lần hai đội đối đầu ở bán kết Champions League", Ince bình luận thêm.
Nhưng ông nhấn mạnh Inter xứng đáng vào tranh vô địch sau khi thắng thuyết phục Milan ở bán kết. "Tôi biết trận derby ở Milan có ý nghĩa thế nào. Đó là trận đấu cảm xúc và sôi động nhất mà tôi từng góp mặt, chưa nói những lần hai đội đối đầu ở bán kết Champions League", Ince bình luận thêm. "Inter đã trải qua trận chiến đó tại San Siro và xứng đáng tới Istanbul".Ince đánh giá cao hàng tiền vệ Inter với Nicolo Barella, Hakan Calhanoglu, Henrikh Mkhitaryan, Marcelo Brozovic, và cho rằng đại diện Italy có cơ hội lớn để đăng quang Champions League. "Trong bóng đá, những gì bạn nghĩ có thể nhanh chóng bị đảo lộn. Một sai lầm cá nhân, bóng nảy theo cách này hay cách khác, một ngày tồi tệ của ai đó, một quyết định của VAR", cựu tiền vệ 55 tuổi nói. "Thực tế, Inter chơi những trận hay nhất trước các đối thủ mạnh. Toàn đội phải đạt phong độ cao nhất trong 100 phút ở chung kết Champions League, và các CĐV, cầu thủ Inter đều rất tự tin".Cuối cùng, khi được hỏi sẽ nói gì với các cầu thủ Inter nếu có mặt trong phòng thay đồ, Ince đáp: "Chúng ta đã trải qua hành trình dài, chúng ta đã để lại máu và nước mắt, chiến đấu không ngừng nghỉ, giờ là lúc mang danh hiệu về Milan.
"Thực tế, Inter chơi những trận hay nhất trước các đối thủ mạnh. Toàn đội phải đạt phong độ cao nhất trong 100 phút ở chung kết Champions League, và các CĐV, cầu thủ Inter đều rất tự tin".Cuối cùng, khi được hỏi sẽ nói gì với các cầu thủ Inter nếu có mặt trong phòng thay đồ, Ince đáp: "Chúng ta đã trải qua hành trình dài, chúng ta đã để lại máu và nước mắt, chiến đấu không ngừng nghỉ, giờ là lúc mang danh hiệu về Milan. Điều đó tiếp cho bạn đủ động lực và năng lượng, phải không? ".Hồng Duy
 Tối 22/5, Roma hòa Salernitana 2-2 ở vòng 36 Serie A trên sân Olimpico. Đội khách hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng Stephan El Shaarawy và Nemanja Matic lần lượt lập công để giữ lại một điểm cho Roma. Trong lúc trận đấu diễn ra, Tòa phúc thẩm Liên bang ra phán quyết trừ Juventus 10 điểm liên quan đến vụ bê bối lãi vốn.Vì thế, Roma vươn lên thứ sáu với 60 điểm, hơn Juventus một điểm và kém vị trí thứ tư của Milan bốn điểm. Dù Roma bất ngờ có hy vọng lọt vào top 4, Mourinho không hài lòng với phán quyết của Tòa phúc thẩm. "Thật là một trò đùa khi biết về án phạt lúc Serie A chỉ còn hai trận, với chúng tôi và mọi người, ngay cả với Juventus", HLV Bồ Đào Nha nói. "Cách tiếp cận các trận đấu vừa qua của chúng tôi sẽ khác nếu phán quyết này được công bố sớm hơn. Tôi rất tiếc cho Allegri và các cầu thủ Juventus".Mourinho ném trả bóng cho cầu thủ trong trận Roma hòa Salernitana 2-2 ở vòng 36 Serie A ngày 22/5. Ảnh: asroma.it Khi được hỏi liệu có cảm thấy mùa giải bị bóp méo hay không, Mourinho đáp: "Đối với tôi thì có, nhưng tôi không còn muốn nói về điều này nữa.
Tôi rất tiếc cho Allegri và các cầu thủ Juventus".Mourinho ném trả bóng cho cầu thủ trong trận Roma hòa Salernitana 2-2 ở vòng 36 Serie A ngày 22/5. Ảnh: asroma.it Khi được hỏi liệu có cảm thấy mùa giải bị bóp méo hay không, Mourinho đáp: "Đối với tôi thì có, nhưng tôi không còn muốn nói về điều này nữa. Tôi tiếc cho những người chuyên nghiệp làm việc như tôi, vì họ phải trả giá cho những lỗi lầm mà các giám đốc và có thể cả CLB đã mắc phải".Roma còn hai trận để chen chân vào top 4, khi lần lượt làm khách trước Fiorentina ngày 27/5 và tiếp Spezia ngày 4/6. CLB thành Rome cũng có thể giành vé dự Champions League thông qua Europa League - nơi họ sẽ đụng Sevilla ở chung kết tại Budapest, Hungary ngày 31/5.Trước trận hòa Salernitana, giám đốc thể thao của Roma Tiago Pinto cho rằng mục tiêu của Roma là giành vé dự Champions League mùa tới. Phát biểu này khiến Mourinho tức giận. "Nói thế nào là việc riêng của ông ấy. Chúng tôi là bạn tốt và có thể có ý kiến khác nhau", ông nói. "Roma có thể viết nên lịch sử và muốn tiếp tục làm điều đó, nhưng dự Champions League khi chỉ chi chưa tới 10 triệu USD để mua sắm cầu thủ thì còn hơn cả lịch sử, hơn cả một phép màu.
Phát biểu này khiến Mourinho tức giận. "Nói thế nào là việc riêng của ông ấy. Chúng tôi là bạn tốt và có thể có ý kiến khác nhau", ông nói. "Roma có thể viết nên lịch sử và muốn tiếp tục làm điều đó, nhưng dự Champions League khi chỉ chi chưa tới 10 triệu USD để mua sắm cầu thủ thì còn hơn cả lịch sử, hơn cả một phép màu. Điều đó giống như Chúa Jesus đến Rome và đi dạo quanh Vatican".Từ đó, một phóng viên hỏi liệu sự bất đồng về các mục tiêu thực tế này có khiến Mourinho rời đi vào hè 2023 hay không. "Tạm biệt, tôi sắp có kỳ nghỉ hai ngày và cần đến sân bay", HLV Bồ Đào Nha nói ngắn gọn rồi rời buổi họp báo.Trước đó, đài Monte Carlo Radio thông tin cố vấn thể thao PSG Luis Campos đã thương thảo với Jorge Mendes - người đại diện của Mourinho - về khả năng HLV Bồ Đào Nha tiếp quản PSG từ hè 2023. Kênh truyền hình Pháp RMC Sport thì cho biết chủ sân Parc des Princes đang "tăng tốc" trong thương vụ này. Lợi thế của PSG là việc Campos có mối quan hệ tốt với Mourinho từ lâu và đánh giá rất cao tài năng của HLV 60 tuổi.Hồng Duy
 U20 Uruguay nhảy múa ăn mừng quanh cup vô địch U20 thế giới. Ảnh: AUFBàn duy nhất được ghi ở phút 86 với cú đánh đầu cận thành của tiền đạo 19 tuổi Luciano Rodriguez. Đại diện Nam Mỹ chơi lấn lướt cả trận trước Italy và giành chiến thắng xứng đáng.Trước 40.000 khán giả tại sân Diego Maradona, Italy không thể gây khó cho hàng thủ Uruguay - đội chỉ thủng ba bàn từ đầu giải và đều trong trận thua Anh 2-3. Cesare Casadei - vua phá lưới giải với bảy bàn thắng – hoàn toàn im tiếng trước hàng thủ đại diện Nam Mỹ.Ngược lại, Uruguay liên tiếp có cơ hội mở tỷ số với cú đá phạt trực tiếp của Rodriguez, hai cú sút xa của đội trưởng Fabricio Diaz và pha đánh đầu của Anderson Duarte, nhưng thủ môn Sebastiano Desplanches liên tiếp cứu thua xuất thần.HLV U20 Italy Carmine Nunziata thừa nhận Uruguay chơi tốt, đồng thời cho rằng mặt sân kém chất lượng. "Đá trên sân này như hình phạt cho bất kỳ cầu thủ giàu kỹ thuật nào", ông nói ở họp báo sau trận chung kết.Uruguay và Italy không nằm trong danh sách ứng viên vô địch giải, nhưng họ có lợi thế hơn Brazil, Argentina hay Anh khi không bị CLB làm khó trong việc nhả cầu thủ vì giải nằm ngoài lịch FIFA.Luciano Rodriguez mừng bàn thắng giúp Uruguay hạ Italy 1-0 ở chung kết U20 World Cup 2023.
"Đá trên sân này như hình phạt cho bất kỳ cầu thủ giàu kỹ thuật nào", ông nói ở họp báo sau trận chung kết.Uruguay và Italy không nằm trong danh sách ứng viên vô địch giải, nhưng họ có lợi thế hơn Brazil, Argentina hay Anh khi không bị CLB làm khó trong việc nhả cầu thủ vì giải nằm ngoài lịch FIFA.Luciano Rodriguez mừng bàn thắng giúp Uruguay hạ Italy 1-0 ở chung kết U20 World Cup 2023. Ảnh: AUFUruguay lần đầu vô địch sau hai lần về nhì vào năm 1997 và 2013. Đội Nam Mỹ vô địch gần nhất là Brazil năm 2011, sau đó châu Âu thống trị khi lần lượt Pháp, Serbia, Anh và Ukraine lên ngôi.Trước đó, Israel đánh bại Hàn Quốc 3-1 trên sân La Plata để giành hạng ba.Indonesia ban đầu được chọn là chủ nhà FIFA U20 World Cup 2023, nhưng bị tước bỏ vì yếu tố chính trị khi không chấp nhận sự tham dự của Israel. FIFA quyết định chuyển giao quyền tổ chức cho Argentina chỉ một tháng trước ngày khai mạc.Trung Thu
 Trận "chung kết ngược" trên sân Hòa Xuân chỉ diễn ra sôi nổi trong hiệp một khi hai đội thể hiện quyết tâm tìm chiến thắng đầu tiên của mùa giải. Nhưng sự yếu kém và vô duyên của cầu thủ hai đội khiến đôi bên không được toại nguyện.Đà Nẵng mới thay tướng nhưng chưa thể đổi vận. Còn Bình Dương có tín hiệu khởi sắc, nhưng hòa trận thứ tư liên tiếp dưới thời Lê Huỳnh Đức cùng với tỷ số 1-1. Trong mạch này, có ba trận liên tiếp họ dẫn bàn, nhưng không thể bảo vệ thành quả.Bình Dương (áo xanh) hoà Đà Nẵng 1-1 là lần thứ sáu kết thúc trận đấu với tỷ số này tại V-League 2023. Ảnh: Viết ĐịnhSau ba trận liền dự bị, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh được HLV Lê Huỳnh Đức xếp đá chính. Tuy nhiên, dấu ấn mà anh để lại sau 45 phút là chiếc thẻ vàng phút 41 vì lỗi ăn vạ kiếm phạt đền. Tiến Linh sau đó được rút ra đầu hiệp hai.Rimario, dù vừa vướng lục đục nội bộ, đã ra sân từ đầu. Và ngoại binh này lập tức ghi dấu ấn ở phút thứ ba khi khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm rồi căng ngang để Đoàn Hải Quân dễ dàng đệm bóng tung lưới Đà Nẵng mở tỷ số.Đà Nẵng trận này chào đón tân HLV Phạm Minh Đức lên thay ông Phan Thanh Hùng.
Tiến Linh sau đó được rút ra đầu hiệp hai.Rimario, dù vừa vướng lục đục nội bộ, đã ra sân từ đầu. Và ngoại binh này lập tức ghi dấu ấn ở phút thứ ba khi khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm rồi căng ngang để Đoàn Hải Quân dễ dàng đệm bóng tung lưới Đà Nẵng mở tỷ số.Đà Nẵng trận này chào đón tân HLV Phạm Minh Đức lên thay ông Phan Thanh Hùng. Cách sử dụng con người và lối chơi của tân HLV trưởng không có gì thay đổi, nhưng các cầu thủ nhà đá tích cực hơn so với thất bại 1-5 trước TP HCM ở vòng 10. Tuy vậy, họ cũng gặp tổn thất sớm, khi ngoại binh Rodrigo chấn thương rời sân phút 14, người vào thay là Hà Minh Tuấn.Đội bóng sông Hàn phải mất gần 30 phút mới dần bắt nhịp với trận đấu. Các pha phối hợp nhỏ giữa Minh Tâm, Phan Văn Long và Hà Minh Tuấn trở nên nhịp nhàng. Phút 33, họ tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi xâm nhập khung thành đội khách nhưng bị thủ môn Trần Minh Toàn lăn xả ngăn cản. Các cầu thủ Đà Nẵng sau đó đòi phạt đền vì cho rằng Minh Toàn phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng trọng tài người Malaysia Nasaruddin xua tay.Tuy nhiên, cầu thủ Đà Nẵng không phải chờ đợi lâu để có bàn gỡ.
Phút 33, họ tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi xâm nhập khung thành đội khách nhưng bị thủ môn Trần Minh Toàn lăn xả ngăn cản. Các cầu thủ Đà Nẵng sau đó đòi phạt đền vì cho rằng Minh Toàn phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng trọng tài người Malaysia Nasaruddin xua tay.Tuy nhiên, cầu thủ Đà Nẵng không phải chờ đợi lâu để có bàn gỡ. Ở tình huống phạt góc sau đó, Phan Văn Long treo bóng chính xác để Hà Minh Tuấn đánh đầu tung lưới Bình Dương quân bình tỷ số phút 36.Nhưng sau đó, nhịp độ trận đấu trở nên chậm khi hai đội thường xuyên chuyền hỏng. Các tiền đạo đói bóng và không có cơ hội.Tân HLV Phạm Minh Đức chưa thể giúp Đà Nẵng có chiến thắng đầu tiên tại V-League 2023. Ảnh: Viết ĐịnhĐà Nẵng nhập cuộc tốt hơn sau giờ giải lao. Phút 54, Phi Hoàng tạt bóng từ cánh trái vào vòng cấm đúng tầm để Hà Minh Tuấn đánh đầu, nhưng hậu vệ Bình Dương kịp can thiệp. 10 phút sau, Bình Dương đáp trả khi Hải Quân treo bóng chính xác, nhưng Rimario đánh đầu chệch đích trong thế không bị kèm.Dù cầm bóng tốt và tạo nhiều cơ hội, Đà Nẵng lại thiếu sắc bén để ghi thêm bàn. Các pha dứt điểm của Văn Long hay Đình Duy đều không chính xác.
10 phút sau, Bình Dương đáp trả khi Hải Quân treo bóng chính xác, nhưng Rimario đánh đầu chệch đích trong thế không bị kèm.Dù cầm bóng tốt và tạo nhiều cơ hội, Đà Nẵng lại thiếu sắc bén để ghi thêm bàn. Các pha dứt điểm của Văn Long hay Đình Duy đều không chính xác. Còn Bình Dương cũng không tạo nhiều cơ hội, trong đó họ một lần làm tung lưới chủ nhà nhưng bị từ chối vì trước đó cầu thủ Hoàng Phương dùng tay chơi bóng.Phút cuối trận, chủ nhà phản công nhanh nhưng Giang Trần Quách Tân lại đệm bóng chệch cột từ cự ly 5 mét, lỡ cơ hội mang về chiến thắng đầu tiên cho Đà Nẵng mùa này. Họ vì thế vẫn đứng cuối bảng với sáu điểm, kém chính Bình Dương một điểm.Đội hình xuất phátĐà Nẵng: Phan Văn Biểu, Mauricio Pinto, Lâm Anh Quang, Lương Duy Cương, Phan Văn Long, Hoàng Minh Tâm, Võ Ngọc Toàn, Phi Hoàng, Đặng Anh Tuấn, Phạm Đình Duy, Rodrigo DiasBình Dương: Trần Minh Toàn, Thanh Thảo, Thanh Long, Hà Trung Hậu, Trần Đình Khương, Đoàn Hải Quân, Võ Hoàng Minh Khoa, Trần Trung Hiếu, Nguyễn Trần Việt Cường, Rimario, Tiến Linh.Đông Huyền
 Giải diễn ra trong hai ngày 27 - 28/5. Trong ngày đầu tiên, Lương Đức Phước mở hàng vàng cho điền kinh Việt Nam ở nội dung 1.500m nam với thành tích 3 phút 55 giây 38.Thông số này tốt hơn đáng kể so với khi Đức Phước đạt 3 phút 59 giây 31, giành HC bạc SEA Games 32 hồi đầu tháng. Tuy nhiên, so với khí hậu có phần mát mẻ tại Đài Loan, nắng nóng khắc nghiệt ở Campuchia ảnh hưởng đáng kể đến thành tích của chân chạy này.Sau Đức Phước, Nguyễn Thị Hằng giành HC vàng 400m nữ với 53 giây 75, hơn 9% giây so với thành tích HC đồng SEA Games 32.Sang ngày thi đấu thứ hai, chân chạy kỳ cựu Nguyễn Thị Huyền thể hiện sức mạnh ở nội dung 400m rào nữ. Cô gái Nam Định về nhất với 58 giây, kém hơn thành tích 56 giây 26 giành HC vàng ở SEA Games 32.Nguyễn Thị Huyền thi đấu ở SEA Games 32. Ảnh: Hiếu LươngĐến nội dung 5.000m nữ, Phạm Thị Huệ bỏ xa các đối thủ để cán đích đầu tiên với 17 phút 44 giây 07. Chân chạy Quảng Ninh không có tên trong danh sách dự SEA Games 32 khi Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ tỏ ra vượt trội.
Cô gái Nam Định về nhất với 58 giây, kém hơn thành tích 56 giây 26 giành HC vàng ở SEA Games 32.Nguyễn Thị Huyền thi đấu ở SEA Games 32. Ảnh: Hiếu LươngĐến nội dung 5.000m nữ, Phạm Thị Huệ bỏ xa các đối thủ để cán đích đầu tiên với 17 phút 44 giây 07. Chân chạy Quảng Ninh không có tên trong danh sách dự SEA Games 32 khi Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ tỏ ra vượt trội. Oanh giành HC vàng với 17 phút 0 giây 33, còn Lệ về nhì khi chậm hơn 6 giây 39.Nguyễn Thị Oanh ban đầu có tên trong danh sách tới Đài Loan. Nhưng ban huấn luyện đội tuyển điền kinh Việt Nam thay đổi kế hoạch, để cô tập trung hồi phục sau SEA Games 32, chuẩn bị tốt hơn cho ASIAD 19 tại Trung Quốc.Ngoài bốn HC vàng, Việt Nam còn giành HC bạc 4x400m nam với 3 phút 12 giây 08, kém HC vàng 2 giây 01 nhảy. Hai HC đồng gồm nhảy cao nữ của Phạm Quỳnh Giang với 1m78, chạy 200m nam của Nguyễn Văn Châu với 20 giây 95, kém HC vàng 15% giây.Hiếu Lương
 "Tôi từng nghĩ nghiêm túc về việc tự tử", Kyrgios nói trong cuộc phỏng vấn ở phần hai phim tài liệu Break Point của hãng Netflix. "Tôi đã thua ở Wimbledon 2019. Tôi thức dậy và thấy bố tôi đang ngồi trên giường khóc nức nở. Tôi tự nhủ bản thân không thể tiếp tục như thế này. Cuối cùng, tôi đến một bệnh viện tâm thần ở London để giải quyết vấn đề".Tại Wimbledon 2019, Kyrgios thua Nadal 3-6, 6-3, 6-7, 6-7 ở vòng hai. Tay vợt Australia vốn bất ổn tâm lý từ trước khi vào giải. Anh luôn đeo ống tay trắng khi vào sân, để che đi những vết sẹo do tự làm hại bản thân.Kyrgios ở vòng hai Wimbledon 2019. Ảnh: AP"Tôi uống rượu, lạm dụng ma tuý, đẩy gia đình và những người bạn thân ra xa", Kyrgios chia sẻ trong bộ phim có phần hai ra mắt ngày 21/6 tới. "Khi đó, tôi bị tổn thương. Toàn bộ cánh tay tôi đầy sẹo".Ông George, cha của Kyrgios, nói trong tập phim: "Tôi đã nói với Nick rằng đó không phải con đường đúng đắn. Nó có những thứ lớn lao hơn để theo đuổi. Nó đã khóc. Tôi ở đây vì Nick, không gì khác quan trọng hơn. Khi không ở cạnh nó, nó là ưu tiên hàng đầu trong tôi.
"Khi đó, tôi bị tổn thương. Toàn bộ cánh tay tôi đầy sẹo".Ông George, cha của Kyrgios, nói trong tập phim: "Tôi đã nói với Nick rằng đó không phải con đường đúng đắn. Nó có những thứ lớn lao hơn để theo đuổi. Nó đã khóc. Tôi ở đây vì Nick, không gì khác quan trọng hơn. Khi không ở cạnh nó, nó là ưu tiên hàng đầu trong tôi. Nick rất nhạy cảm, rất mong manh".Diễn biến trận Kyrgios - Nadal ở Wimbledon 2019.Sau khi hồi phục về tâm lý, Kyrgios cải thiện phong độ và đạt một số thành tích ấn tượng. Anh cùng đồng hương Thanasi Kokkinakis vô địch đôi nam Australia Mở rộng năm ngoái. Cùng năm, tay vợt 28 tuổi vào chung kết Wimbledon và chỉ chịu thua Novak Djokovic 6-4, 3-6, 4-6, 6-7.Trong bộ phim tài liệu của Netflix, Kyrgios nói rằng anh muốn thành công để làm mọi người câm lặng. "Tôi sẽ không theo những quy tắc cũ", tay vợt số 25 thế giới nói. "Tôi biết tôi không thực sự được mọi người chấp nhận. Tôi đang rất khát khao. Nếu tôi vô địch Wimbledon, nó giống như tôi đang giơ ngón giữa với tất cả". Kyrgios cũng nói rằng anh muốn chứng minh bản thân là một trong những tay vợt giỏi nhất, và thay đổi định kiến của mọi người về việc anh không đủ ổn định để vô địch Grand Slam.Kyrgios bỏ lỡ nửa đầu mùa giải do chấn thương đầu gối.
"Tôi sẽ không theo những quy tắc cũ", tay vợt số 25 thế giới nói. "Tôi biết tôi không thực sự được mọi người chấp nhận. Tôi đang rất khát khao. Nếu tôi vô địch Wimbledon, nó giống như tôi đang giơ ngón giữa với tất cả". Kyrgios cũng nói rằng anh muốn chứng minh bản thân là một trong những tay vợt giỏi nhất, và thay đổi định kiến của mọi người về việc anh không đủ ổn định để vô địch Grand Slam.Kyrgios bỏ lỡ nửa đầu mùa giải do chấn thương đầu gối. Tháng trước, Kyrgios rút khỏi Roland Garros 2023, vì chấn thương bàn chân trái khi ngăn tên cướp đánh cắp chiếc ô tô Tesla của anh. Người đại diện của Kyrgios tiết lộ chấn thương đến khi anh tự làm tổn thương bản thân trong "cơn sốt adrenaline cao" khi đó.Ở trận đầu tiên năm 2023, Kyrgios thua Wu Yibing 5-7, 3-6 tại giải sân cỏ Stuttgart Mở rộng tuần này.Vy Anh
 Theo Neville, một đội bóng muốn làm được như Man City cần dàn cầu thủ chất lượng cùng một HLV tài năng, và chỉ Liverpool có thể đáp ứng những điều kiện này. "Đội duy nhất chứng tỏ được điều này trong những năm qua là Liverpool", ông nói. "Tôi biết Arsenal đã tiến đến gần danh hiệu mùa này, nhưng chỉ có Liverpool mới có cơ hội tốt hơn. Họ chơi dưới khả năng mùa này, nhưng biết đâu sẽ trở lại đẳng cấp vốn có ở mùa sau".Tiền đạo Mohamed Salah (áo đỏ) trong trận Liverpool thắng Man City 1-0 ở Ngoại hạng Anh ngày 16/10/2022 trên sân Anfield. Ảnh: ReutersLiverpool từng thắng Man Utd 7-0 mùa này, nhưng có nguy cơ nhìn đối thủ cướp suất dự Champions League mùa sau. Đoàn quân của Jurgen Klopp cũng bị khủng hoảng tuyến giữa, với chấn thương của Thiago Alcantara, Jordan Henderson, Arthur Melo hay Stefan Bajcetic thiếu họ mất ổn định. Họ đang lấy lại phong độ với chuỗi 10 trận bất bại, trong đó có mạch bảy trận thắng, nhưng dường như đã quá muộn để trở lại Champions League.Liverpool là đội duy nhất ngăn Man City vô địch Ngoại hạng Anh sáu mùa liên tiếp, khi họ đăng quang mùa 2019-2020 với 99 điểm, nhiều hơn Man City với 18 điểm.
Họ đang lấy lại phong độ với chuỗi 10 trận bất bại, trong đó có mạch bảy trận thắng, nhưng dường như đã quá muộn để trở lại Champions League.Liverpool là đội duy nhất ngăn Man City vô địch Ngoại hạng Anh sáu mùa liên tiếp, khi họ đăng quang mùa 2019-2020 với 99 điểm, nhiều hơn Man City với 18 điểm. Mùa trước, thầy trò Klopp cũng bám đuổi Man City đến vòng cuối, thậm chí là hiệp đấu cuối, nhưng vẫn đứng sau với một điểm ít hơn.Mùa này Man City dành phần lớn thời gian đứng nhì bảng, nhưng chuỗi 12 trận thắng giúp họ vượt qua Arsenal để trở lại vị trí đầu và vô địch sớm ba trận đấu. Đội hình Arsenal trẻ thứ hai tại giải, chỉ sau Southampton, nhưng các chuyên gia đều không nghĩ họ có thể tiếp tục tranh đua với Man City mùa sau.Cựu tiền vệ Robbie Savage cũng nghĩ như vậy, khi cho rằng Man Utd, Liverpool và Chelsea sẽ thay Arsenal làm điều đó. Tuy nhiên, ông không nghĩ rằng ba đội này có thể thực sự lật đổ Man City. "Họ cần giành khoảng 95 điểm mới có hy vọng", cựu tuyển thủ Xứ Wales nói.Chelsea mùa này chắc chắn đứng ở nửa sau bảng điểm, sau ba đội thành London khác gồm Fulham, Brentford và Crystal Palace.
Tuy nhiên, ông không nghĩ rằng ba đội này có thể thực sự lật đổ Man City. "Họ cần giành khoảng 95 điểm mới có hy vọng", cựu tuyển thủ Xứ Wales nói.Chelsea mùa này chắc chắn đứng ở nửa sau bảng điểm, sau ba đội thành London khác gồm Fulham, Brentford và Crystal Palace. Còn Man Utd chỉ cần thêm một điểm từ hai trận còn lại để chắc suất đứng trong Top 4.Cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2022-2023 đã kết thúc, nhưng các suất dự cup châu Âu hay trụ hạng vẫn chưa khép lại. Nhưng nếu không có gì quá bất ngờ, Man City, Arsenal, Newcastle và Man Utd sẽ dự Champions League, Liverpool, Brighton đá Europa League, Aston Villa dự Conference League, còn Everton khả năng trụ hạng thành công.Hoàng An
 Ở trận đầu dẫn dắt đội tuyển, HLV Philippe Troussier không đăng ký những cựu binh như Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng - những người chưa có nhiều thời gian tập luyện do mới trở về từ nước ngoài. Tuy nhiên, Nguyễn Quang Hải được lựa chọn đá chính dù nhà cầm quân người Pháp khẳng định "số 19" chưa xứng đáng lên tuyển đợt này nếu xét về phong độ. Trên hàng công, tiền đạo U22 Nguyễn Văn Tùng được xếp đá trung phong sau màn trình diễn ấn tượng, ghi năm bàn tại SEA Games 32.Ngọc Hải chia vui với Tuấn Hải sau khi mở tỷ số. Ảnh: Ngọc ThànhTrước đối thủ kém 52 bậc FIFA, Việt Nam nhập cuộc hứng khởi, đẩy cao nhịp độ và khiến đối thủ bị ngợp trong ít phút đầu. Tuy nhiên, những pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm của Tuấn Hải hay Văn Tùng không đủ làm khó hàng thủ Hong Kong. Ngược lại, chủ nhà dần bộc lộ sơ hở khi dâng cao. Phút 21, tận dụng pha phá bóng không tốt của hàng thủ Việt Nam, Wing Kai Orr hất ngã trung vệ Đỗ Duy Mạnh để thoát xuống, nhưng không thể đánh bại thủ thành Đặng Văn Lâm trong pha đối mặt.Hong Kong tiếp tục chứng tỏ sự tiến bộ dưới thời HLV Jorn Andersen và tấm vé dự Asian Cup 2023 không đến với họ nhờ may mắn. Phút 28, Wing Kai Orr một lần nữa vượt qua Duy Mạnh.
Ngược lại, chủ nhà dần bộc lộ sơ hở khi dâng cao. Phút 21, tận dụng pha phá bóng không tốt của hàng thủ Việt Nam, Wing Kai Orr hất ngã trung vệ Đỗ Duy Mạnh để thoát xuống, nhưng không thể đánh bại thủ thành Đặng Văn Lâm trong pha đối mặt.Hong Kong tiếp tục chứng tỏ sự tiến bộ dưới thời HLV Jorn Andersen và tấm vé dự Asian Cup 2023 không đến với họ nhờ may mắn. Phút 28, Wing Kai Orr một lần nữa vượt qua Duy Mạnh. Lần này, cú sút trái phá của anh chạm chân hậu vệ Việt Nam đổi hướng rồi dội xà trong sự ngỡ ngàng của Văn Lâm. Ngoài đường biên, HLV Troussier đứng ngồi không yên. Ông liên tục trao đổi với trợ lý để tìm cách điều chỉnh chiến thuật.Khi trận đấu đến hồi căng thẳng, Việt Nam được hưởng quả phạt đền gây tranh cãi. Trọng tài phạt Helio Goncalves lỗi đẩy sau với Quang Hải ở pha tranh bóng bổng không rõ ràng trong vòng cấm. Các cầu thủ khách và HLV Andersen phản ứng dữ dội nhưng không thể thay đổi quyết định. Trên chấm phạt đền, Ngọc Hải đánh lừa thủ thành Tse Ka Wing, giúp đội chủ nhà vượt lên.Văn Lâm cản phá pha dứt điểm trong thế đối mặt của Wing Kai Orr. Ảnh: Giang HuyNhưng bàn dẫn trước không tiếp thêm động lực để Việt Nam cải thiện lối chơi.
Trọng tài phạt Helio Goncalves lỗi đẩy sau với Quang Hải ở pha tranh bóng bổng không rõ ràng trong vòng cấm. Các cầu thủ khách và HLV Andersen phản ứng dữ dội nhưng không thể thay đổi quyết định. Trên chấm phạt đền, Ngọc Hải đánh lừa thủ thành Tse Ka Wing, giúp đội chủ nhà vượt lên.Văn Lâm cản phá pha dứt điểm trong thế đối mặt của Wing Kai Orr. Ảnh: Giang HuyNhưng bàn dẫn trước không tiếp thêm động lực để Việt Nam cải thiện lối chơi. Các cầu thủ chủ nhà lạc nhịp với nhau dù vẫn là những con người từng ăn ý dưới thời HLV Park Hang-seo. Điều này khiến Việt Nam khó lên bóng trước lối đá pressing của Hong Kong. Ở chiều ngược lại, khung thành Văn Lâm thêm một lần rung lên khi Wong Wai sút phạt, đưa bóng chạm mép trên xà ngang.Đầu hiệp hai, HLV Troussier thay liên tiếp ba người. Những nhân tố mới như Đinh Thanh Bình, Tuấn Tài hay Hải Huy góp mặt. Cơ hội nhân đôi cách biệt sớm đến với đội chủ nhà khi Tuấn Hải căng ngang thuận lợi nhưng Đoàn Văn Hậu hay Thanh Bình đều không thể dứt điểm như ý. Đây là pha lên bóng có nét hiếm hoi của đội chủ nhà trong hiệp hai.
Những nhân tố mới như Đinh Thanh Bình, Tuấn Tài hay Hải Huy góp mặt. Cơ hội nhân đôi cách biệt sớm đến với đội chủ nhà khi Tuấn Hải căng ngang thuận lợi nhưng Đoàn Văn Hậu hay Thanh Bình đều không thể dứt điểm như ý. Đây là pha lên bóng có nét hiếm hoi của đội chủ nhà trong hiệp hai. Sau đó, cũng từ cánh trái, tiền vệ vào thay người Khuất Văn Khang căng ngang vừa đà băng vào của Tuấn Hải nhưng bị Ka Wing lăn xả cản phá.Phút 49, Văn Lâm chôn chân, nhìn bóng chạm xà ngang khung thành của anh lần thứ ba. Lần này từ quả tạt cánh trái của một cầu thủ Hong Kong. Đội khách tiếp tục gây sóng gió với pha đi bóng, dứt điểm chìm của tiền đạo Sun Ming Him nhưng bị Văn Lâm bắt gọn. Khoảng thời gian giữa hiệp hai, Hong Kong chơi tốt, liên tục tung ra những đường chuyền dài hòng phá bẫy việt vị của Việt Nam nhưng bất thành. Quang Hải không để lại nhiều dấu ấn trong trận đầu ra sân dưới thời HLV Troussier. Ảnh: Lâm ThỏaĐiểm nhấn cuối cùng trận này là cú sút xa của hậu vệ Phạm Xuân Mạnh, người được tung vào ở cuối trận. Pha dứt điểm ngẫu hứng chân trái của anh khiến Ka Wing phải bay người hết cỡ để đẩy bóng dội xà ra ngoài.
Khoảng thời gian giữa hiệp hai, Hong Kong chơi tốt, liên tục tung ra những đường chuyền dài hòng phá bẫy việt vị của Việt Nam nhưng bất thành. Quang Hải không để lại nhiều dấu ấn trong trận đầu ra sân dưới thời HLV Troussier. Ảnh: Lâm ThỏaĐiểm nhấn cuối cùng trận này là cú sút xa của hậu vệ Phạm Xuân Mạnh, người được tung vào ở cuối trận. Pha dứt điểm ngẫu hứng chân trái của anh khiến Ka Wing phải bay người hết cỡ để đẩy bóng dội xà ra ngoài. Sau pha cản phá này, thủ môn Hong Kong bị đau, phải rời sân. Nhưng Việt Nam cũng không thể tận dụng để ghi thêm bàn.Chứng kiến màn trình diễn nhạt nhòa của thầy trò HLV Troussier, nhiều CĐV rời sân Lạch Tray khi trận đấu còn hơn 20 phút. Khác hẳn không khí sôi động ở đầu trận, khán giả chỉ hào hứng đôi chút khi thủ quân CLB Hải Phòng - tiền vệ Hải Huy - được tung vào sân ở hiệp hai. Còn lại, phần lớn thời gian, họ không có nhiều cơ hội để hò reo hay vui mừng. Rõ ràng, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier còn nhiều điểm cần cải thiện nếu muốn chiếm sự tin yêu từ người hâm mộ.Quang Huy
 15 năm trước, Djokovic âm thầm bước vào cuộc đua Grand Slam dành cho các tay vợt vĩ đại nhất mọi thời, khi ngắt mạch thống trị gần nửa thập kỷ của Roger Federer và Rafael Nadal ở các giải đấu lớn. Từ đó đến nay, tay vợt Serbia luôn lấy những kỷ lục, những đỉnh cao danh vọng của hai người còn lại trong nhóm "Big 3" làm nguồn cảm hứng để thúc đẩy bản thân đến những giới hạn mới. Nole chưa từng nghi ngờ rằng một ngày nào đó, anh sẽ vượt qua tất cả để chinh phục những kỷ lục danh giá nhất. Điều mà nhiều năm trước nhiều người nghĩ rằng không thể, cuối cùng trở thành điều không thể tránh khỏi. Djokovic vô địch Roland Garros 2023 sau khi đánh bại Casper Ruud trong ba set, để độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam.Djokovic năm thứ ba nâng cao chiếc cup ngự lâm quân tại Roland Garros. Ảnh: APChiến thắng lịch sử hôm 11/6 còn giúp Djokovic trở thành tay vợt nam đầu tiên vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam, và là người già nhất đăng quang tại Roland Garros. Anh sẽ trở lại vị trí số một trên bảng điểm ATP, nối dài kỷ lục 388 tuần trên đỉnh thế giới.Ở tuổi 36, Djokovic vẫn bao quát sân đấu linh hoạt và dễ dàng hơn đối thủ đang ở thời kỳ đỉnh cao về thể trạng.
Ảnh: APChiến thắng lịch sử hôm 11/6 còn giúp Djokovic trở thành tay vợt nam đầu tiên vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam, và là người già nhất đăng quang tại Roland Garros. Anh sẽ trở lại vị trí số một trên bảng điểm ATP, nối dài kỷ lục 388 tuần trên đỉnh thế giới.Ở tuổi 36, Djokovic vẫn bao quát sân đấu linh hoạt và dễ dàng hơn đối thủ đang ở thời kỳ đỉnh cao về thể trạng. Casper Ruud, sau hai lần thất bại ở chung kết Grand Slam, biết anh cần phải chơi ở trình độ cao như thế nào trước Djokovic trong một trận đấu lớn. Tay vợt Na Uy làm được điều đó trong những game đầu, nhưng không duy trì được đẳng cấp như thế trong cả trận.13 lỗi tự đánh hỏng của Nole chỉ trong năm game đầu khiến anh bị Ruud dẫn 4-1. Tay vợt Serbia dường như có chút hồi hộp khi đứng trước cơ hội tạo nên lịch sử. Nhưng Nole nhanh chóng thể hiện bản lĩnh, thắng game đỡ bóng rồi tiếp tục cứu break-point để cân bằng tỷ số 4-4. Kể từ đó đến hết trận, Ruud không lần nào thắng quá hai điểm trong những game giao bóng của Djokovic.Djokovic ghi 52 điểm winner và mắc 32 lỗi tự đánh hỏng ở trận chung kết. Ảnh: APKhi set đầu cần tới loạt tie-break, Ruud hiểu rằng cơ hội thắng set của anh không còn nhiều.
Tay vợt Serbia dường như có chút hồi hộp khi đứng trước cơ hội tạo nên lịch sử. Nhưng Nole nhanh chóng thể hiện bản lĩnh, thắng game đỡ bóng rồi tiếp tục cứu break-point để cân bằng tỷ số 4-4. Kể từ đó đến hết trận, Ruud không lần nào thắng quá hai điểm trong những game giao bóng của Djokovic.Djokovic ghi 52 điểm winner và mắc 32 lỗi tự đánh hỏng ở trận chung kết. Ảnh: APKhi set đầu cần tới loạt tie-break, Ruud hiểu rằng cơ hội thắng set của anh không còn nhiều. Djokovic, giống như ở các vòng trước, không mắc bất cứ lỗi đánh hỏng nào trong loạt đấu cân não. Anh khởi đầu loạt tie-break bằng hai điểm winner thuyết phục sau những loạt đôi công với đàn em, trước khi thắng 7-1 ở loạt đấu này. "Anh ấy có thể chơi phòng ngự kiên cường hoặc tấn công đẹp mắt, nhưng tuyệt nhiên không mắc sai lầm", Ruud nói về Djokovic, người toàn thắng sáu loạt tie-break tại giải. "Djokovic có nhiều lựa chọn, có thể để bạn đánh hỏng hoặc anh ấy tự ghi winner".Cảm giác bất lực của Ruud đến nhiều hơn trong set hai, khi cú thuận tay uy lực và chuẩn xác giúp Djokovic kiểm soát hoàn toàn thế trận. Nole gần như vô hiệu hóa cú giao bóng của Ruud, đồng thời liên tục gây tổn thương cho cú trái của đối thủ Na Uy.
"Djokovic có nhiều lựa chọn, có thể để bạn đánh hỏng hoặc anh ấy tự ghi winner".Cảm giác bất lực của Ruud đến nhiều hơn trong set hai, khi cú thuận tay uy lực và chuẩn xác giúp Djokovic kiểm soát hoàn toàn thế trận. Nole gần như vô hiệu hóa cú giao bóng của Ruud, đồng thời liên tục gây tổn thương cho cú trái của đối thủ Na Uy. Anh sớm thắng game đỡ bóng, rồi kết thúc set đấu với tỷ số 6-3.Sau khi cứu break-point đầu set ba, Ruud gây ra chút áp lực cho Djokovic ở game giao bóng bản lề. Nhưng Nole giữ game thành công, cân bằng tỷ số 4-4 dù bị dẫn 0-30. Sau game đấu đó, tay vợt 36 tuổi nhận thấy cơ hội của bản thân ở set ba khi đàn em tỏ ra căng thẳng. Djokovic bung sức, tấn công ở những game trả giao rồi tận dụng break-point thành công để dẫn 6-5. Anh không mấy khó khăn để giữ game quyết định, thắng 7-6, 6-3, 7-5 sau ba giờ 15 phút.Diễn biến chính trận Djokovic - Ruud hôm 11/6.Sau khi chia vui với gia đình và đội ngũ, Djokovic ngồi khóc trong niềm hạnh phúc. Anh trở thành tay vợt vĩ đại nhất lịch sử, một cách không thể bàn cãi. Ruud cũng rơm rớm, khi lần thứ ba lỡ hẹn với chức vô địch Grand Slam đầu tiên. Anh vẫn chưa thắng set nào trước Nole qua năm lần đối đầu.
Djokovic bung sức, tấn công ở những game trả giao rồi tận dụng break-point thành công để dẫn 6-5. Anh không mấy khó khăn để giữ game quyết định, thắng 7-6, 6-3, 7-5 sau ba giờ 15 phút.Diễn biến chính trận Djokovic - Ruud hôm 11/6.Sau khi chia vui với gia đình và đội ngũ, Djokovic ngồi khóc trong niềm hạnh phúc. Anh trở thành tay vợt vĩ đại nhất lịch sử, một cách không thể bàn cãi. Ruud cũng rơm rớm, khi lần thứ ba lỡ hẹn với chức vô địch Grand Slam đầu tiên. Anh vẫn chưa thắng set nào trước Nole qua năm lần đối đầu. Tay vợt Na Uy chấp nhận thất bại trước đàn anh theo cách tâm phục khẩu phục. "Lại một kỷ lục khác dành cho anh", Ruud nói với Djokovic trên bục nhận giải. "Anh một lần nữa viết lại lịch sử quần vợt. Thật khó để phân tích rằng điều đó tuyệt vời đến thế nào, rằng anh vĩ đại ra sao. Anh là nguồn cảm hứng của rất nhiều người trên thế giới".Trong bài phát biểu khi vô địch, Djokovic nói về mục tiêu của anh thời thơ ấu, là vô địch Wimbledon và trở thành số một thế giới. Những gì anh làm được đã vượt rất xa ước mơ đó. Kỷ nguyên vĩ đại của những Djokovic, Federer, Nadal hay Serena Williams đã thay đổi hoàn toàn cách mọi người nhìn nhận về thành công trong tennis.
Anh là nguồn cảm hứng của rất nhiều người trên thế giới".Trong bài phát biểu khi vô địch, Djokovic nói về mục tiêu của anh thời thơ ấu, là vô địch Wimbledon và trở thành số một thế giới. Những gì anh làm được đã vượt rất xa ước mơ đó. Kỷ nguyên vĩ đại của những Djokovic, Federer, Nadal hay Serena Williams đã thay đổi hoàn toàn cách mọi người nhìn nhận về thành công trong tennis. Ngày nay, khi các tay vợt trẻ nói ra mục tiêu của bản thân, họ không chỉ muốn giành Grand Slam, muốn là số một thế giới, mà còn muốn trở thành người giỏi nhất lịch sử. Nhưng con số 23 Grand Slam mà Djokovic thiết lập là một chuẩn mực rất cao, một kỷ lục rất khó bị phá vỡ.Nhân Đạt
 Ngân Thị Vạn Sự (số 21) kiến tạo một bàn trong chiến thắng 2-0 của Việt Nam trước Shott Mainz. Ảnh: VFFTrận đấu diễn ra rạng sáng nay 16/6 theo Hà Nội. Schott Mainz hiện chơi ở giải nữ hạng Ba Đức, khu vực Tây Nam. Ở mùa 2022-2023, Schott Mainz xếp thứ ba trong 13 đội với 55 điểm sau 24 trận. HLV Mai Đức Chung đánh giá đây là cơ hội tốt để nữ Việt Nam tiếp tục thử nghiệm các vị trí.Việt Nam chủ động kiểm soát bóng và phối hợp tốt nhờ kỹ thuật khéo léo. Ngay phút 10, Huỳnh Như chuyền bóng cho Mỹ Anh bên cánh trái để tiền vệ này dốc bóng dọc biên, rồi chuyền cho Hải Yến sút xa mở tỷ số.Sang hiệp hai, HLV Mai Đức Chung thay chín cầu thủ và vẫn chơi chắc chắn trước đối thủ to cao. Cuối trận, Ngân Thị Vạn Sự cầm bóng ở trung lộ rồi chọc khe cho Thúy Hằng băng xuống dứt điểm ấn định tỷ số 2-0.Trung vệ Chương Thị Kiều trở lại thi đấu sau gần một năm dưỡng thương. Ảnh: VFFBên cạnh chiến thắng, trận này còn chứng kiến trung vệ tốt nhất đội Chương Thị Kiều trở lại thi đấu, khi vào sân thay Trần Thị Thúy Nga từ phút 76. Đây là trận đầu tiên của trung vệ 28 tuổi sau gần một năm từ ca mổ dây chằng cả hai đầu gối.
Ảnh: VFFBên cạnh chiến thắng, trận này còn chứng kiến trung vệ tốt nhất đội Chương Thị Kiều trở lại thi đấu, khi vào sân thay Trần Thị Thúy Nga từ phút 76. Đây là trận đầu tiên của trung vệ 28 tuổi sau gần một năm từ ca mổ dây chằng cả hai đầu gối. Tại SEA Games 32, Chương Thị Kiều cũng sang Campuchia cùng cả đội, nhưng cuối cùng không được đăng ký thi đấu để đảm bảo hồi phục tốt nhất, hướng đến World Cup 2023.Trước đó, vào ngày 10/6, nữ Việt Nam thắng đội trẻ Eintracht Frankfurt 2-1 với thế trận kiểm soát bóng tốt hơn. Nguyễn Thị Bích Thùy và Phạm Hải Yến là những người lập công.Sau hai trận toàn thắng trên đất Đức, nữ Việt Nam sẽ sang Ba Lan tập huấn ngắn ngày và dự kiến đá giao hữu với U23 nữ Ba Lan ngày 21/6. Sau đó, đội trở lại Đức gặp tuyển nữ Đức - đội tuyển hiện xếp thứ hai trên bảng thứ bậc nữ FIFA, vào ngày 24/6.Hiếu Lương
 Trận thua khiến Roma chỉ có 60 điểm sau 37 trận. Thầy trò Jose Mourinho chỉ còn một trận tại Serie A và vẫn kém đội thứ tư AC Milan bốn điểm. Roma hết cửa vào top 4, nhưng vẫn còn hy vọng dự Champions League nếu thắng Sevilla ở chung kết Europa League hôm 31/5.Kouame (số 71, tím) nhấn chìm hy vọng của Roma bằng bàn ấn định chiến thắng 2-1. Ảnh: Football-italyCơn bão chấn thương khiến HLV Mourinho buộc phải tung ra đội hình thiếu nhiều trụ cột vào sân trong trận gặp Fiorentina. Dẫu vậy, đội khách vẫn mở tỷ số ngay phút 11. Từ quả tạt bên cánh trái của Andrea Belotti, Ola Solbakken đánh đầu chuyền cho Stephan El Shaarawy đệm bóng tung lưới.Bàn dẫn trước giúp Roma hưng phấn, còn Fiorentina uể oải trong hiệp một do thể lực bị bào mòn ở trận thua Inter tại chung kết Cup Italy. Các học trò Mourinho đá phòng ngự phản công sắc nét, liên tục tạo cơ hội nhưng Solbakken, El Shaarawy, Belotti và Gini Wijnaldum đều bỏ lỡ.Fiorentina trở lại trong hiệp hai. Chủ nhà đứng giữa bảng điểm và hết mục tiêu tại Serie A, nhưng không có dấu hiệu giữ sức cho chung kết Conference League. Sau một loạt những pha hãm thành, Fiorentina ngược dòng ngoạn mục với hai bàn thắng chung kịch bản.
Các học trò Mourinho đá phòng ngự phản công sắc nét, liên tục tạo cơ hội nhưng Solbakken, El Shaarawy, Belotti và Gini Wijnaldum đều bỏ lỡ.Fiorentina trở lại trong hiệp hai. Chủ nhà đứng giữa bảng điểm và hết mục tiêu tại Serie A, nhưng không có dấu hiệu giữ sức cho chung kết Conference League. Sau một loạt những pha hãm thành, Fiorentina ngược dòng ngoạn mục với hai bàn thắng chung kịch bản. Từ những quả tạt ở hai cánh, cầu thủ chủ nhà chiến thắng ở pha không chiến trong cấm địa, đánh đầu chuyền cho Luka Jovic và Jonathan Ikone ghi bàn ở các phút 85 và 88.Diễn biến chính trận Fiorentina 2-1 Roma. Roma không thể cải thiện vị trí thứ sau sau thất bại 1-2. Họ sẽ mất luôn vị trí này nếu Juventus thắng ở trận đá bù. Fiorentina vươn lên thứ chín với 53 điểm, nhưng vẫn còn hy vọng dự Europa League mùa sau thông qua cửa phụ. Tâm trí của hai đội đều đang đặt ở trời Âu, khi Roma đấu Sevilla ở chung kết Europa League còn Fiorentina gặp West Ham ở chung kết Conference League.Vy Anh
 Ngày 5/6, bố và là đại diện của Messi, ông Jorge họp với phái đoàn Barca, đứng đầu là Chủ tịch Joan Laporta. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, quá trình đàm phán diễn ra suôn sẻ, khiến khả năng tiền đạo 35 tuổi trở lại sân Camp Nou rõ ràng hơn. Sau cuộc họp, ông Jorge tiết lộ Messi muốn trở lại Barca và sẽ sớm đưa ra quyết định.Nhưng theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, những phát biểu của ông Jorge không đồng nghĩa với việc Messi sẽ dễ dàng tái hợp CLB cũ. Nguồn tin này nhấn mạnh Barca vẫn chưa hết khó khăn và không dễ để đưa đề nghị phù hợp với cả Messi cũng như yêu cầu của La Liga.Tiền đạo 35 tuổi được cho sẵn sàng thi đấu với "mức lương tượng trưng", nhưng La Liga không cho phép. Vì thế, Barca xem xét khả năng trao Messi hợp đồng với mức lương nhiều hơn Lewandowski 1 euro (1,07 USD). Tiền đạo Ba Lan hiện có thu nhập cao nhất sân Camp Nou với lương mùa 10 triệu euro.Messi và Lewandowski trong trận Argentina thắng Ba Lan 2-0 ở vòng bảng World Cup 2022. Họ có thể đá cặp mùa tới, nếu kế hoạch của Barca thành công. Ảnh: EFEMundo Deportivo cho biết ngay cả việc đề nghị hợp đồng như vậy cũng cần quá trình không ngắn, trong khi Messi muốn chốt tương lai càng sớm càng tốt.
Họ có thể đá cặp mùa tới, nếu kế hoạch của Barca thành công. Ảnh: EFEMundo Deportivo cho biết ngay cả việc đề nghị hợp đồng như vậy cũng cần quá trình không ngắn, trong khi Messi muốn chốt tương lai càng sớm càng tốt. Ngôi sao Argentina đang chịu áp lực bởi những tin đồn về tương lai xuất hiện liên tục vài tháng qua, và muốn sớm trút bỏ gánh nặng này.Vì thế, Barca gặp bất lợi so với Al Hilal và Inter Miami - hai CLB đã gửi đề nghị chính thức tới Messi. Trong đó, CLB Al Hilal sẵn sàng trao ngôi sao Argentina hợp đồng hai năm với lương mùa 400 triệu euro (428 triệu USD). Nếu chấp nhận đề nghị này, Messi sẽ thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới, gấp đôi cam kết Cristiano Ronaldo nhận được từ Al Nassr hiện tại. Tiền đạo Bồ Đào Nha được cho là lĩnh 200 triệu euro (214 triệu USD) mỗi năm ở Saudi Arabia.Theo Goal, phái đoàn của Messi họp với đại diện Al Hilal ngày 5/6 để thông báo mong muốn hoãn việc tới Saudi Pro League dự kiến cho đến năm 2024. Phía CLB Arab Saudi ngạc nhiên trước đề xuất này, và thông báo rằng đề nghị của họ vào năm tới sẽ khác với thỏa thuận 440 triệu USD như hiện tại.Mundo Deportivo thông tin thêm rằng La Liga phê chuẩn kế hoạch cân bằng tài chính của Barca.
Phía CLB Arab Saudi ngạc nhiên trước đề xuất này, và thông báo rằng đề nghị của họ vào năm tới sẽ khác với thỏa thuận 440 triệu USD như hiện tại.Mundo Deportivo thông tin thêm rằng La Liga phê chuẩn kế hoạch cân bằng tài chính của Barca. La Liga muốn Barca giảm chi tiêu 200 triệu USD - điều họ đã hoàn thành một nửa nhờ chia tay bộ ba Sergio Busquets, Gerard Pique và Jordi Alba.Trước khi tuyển mộ Messi, chủ sân Camp Nou sẽ ưu tiên đăng ký gia hạn với Gavi, Ronald Araujo, Marcos Alonso, Sergi Roberto và Inaki Pena. Trong đó, Gavi, Araujo và Pena gia hạn đến năm 2026, còn Roberto và Alonso ký đến 2024. Ngoài ra, Barca sẽ sớm công bố tuyển mộ trung vệ Inigo Martinez theo dạng chuyển nhượng tự do.Hồng Duy
 Trong phỏng vấn trước trận chung kết Champions League cuối tuần này, ông Trương đánh giá cao HLV Antonio Conte và Simone Inzaghi. "Từ ngày đầu mua lại Inter, tôi đã muốn bổ nhiệm Conte", báo Italy La Gazzetta dello Sport dẫn lời Trương hôm 9/6. "Tôi chưa từng thấy Conte hạnh phúc hay mỉm cười. Sau mỗi trận thắng, ông luôn nghĩ tới trận tiếp theo, không bao giờ thấy thỏa mãn. Có lẽ đó là lý do giúp Conte đưa scudetto về Inter sau 10 năm, chấm dứt sự thống trị của Juventus".Chủ tịch Trương Khang Dương với Cup Italy cùng Inter năm 2023. Ảnh: SZKhi được hỏi về khả năng bổ nhiệm Guardiola - đối thủ của Inter ở chung kết Champions League sắp tới, Chủ tịch 32 tuổi nói: "Guardiola giỏi, giành nhiều danh hiệu ở mọi đội bóng ông đã làm việc cùng. Làm việc cùng ông ấy là vinh dự, nhưng tôi thích những HLV am hiểu bóng đá Italy hơn".Trương Khang Dương (Steven Zhang) là con trai của tỷ phú Trương Cận Đông (Zhang Jindong) - người có tài sản 7,4 tỷ USD theo Forbes năm 2021, và là ông chủ của tập đoàn bán lẻ đồ điện tử Suning Group lớn nhất Trung Quốc.Năm 2016, Suning Holdings mua lại Inter từ doanh nhân Indonesia Erick Thohir. Đến tháng 10/2018, Trương được bổ nhiệm làm Chủ tịch CLB.
Đến tháng 10/2018, Trương được bổ nhiệm làm Chủ tịch CLB. Ông trở thành chủ tịch trẻ nhất lịch sử Inter, và là ông chủ nước ngoài đầu tiên vô địch Serie A năm 2021.Trước đó, Trương từng làm việc ở ngân hàng đầu tư Morgan Stanley và tập đoàn tài chính JP Morgan Chase. Sau khi trở về Trung Quốc, ông đảm nhận vị trí Phó chủ tịch tập đoàn Suning Group.Khi Conte nhận lời sang Tottenham, Trương bổ nhiệm Inzaghi tháng 5/2021. Từ đó, Inter hai năm liền đoạt Cup Italy và Siêu cup Italy. Chủ tịch người Trung Quốc đánh giá cao Inzaghi nhất là khi đưa Inter vào chung kết Champions League sau 13 năm. "Inzaghi là một món quà với tôi", Trương nói. "Conte khó tính nhất, còn Inzaghi lại dễ tính nhất. Khi gặp nhau trước mỗi trận đấu, tôi thường lo lắng hơn cả Inzaghi. Ông ấy có sự điềm đạm trong lĩnh vực quản lý".Hoàng An
 Trong trận chung kết nhánh thắng gặp Vladimir Fedoseev, Trường Sơn thua 1-3 với những kịch bản gần tương đồng. Kỳ thủ số hai Việt Nam dành quá nhiều thời gian cho giai đoạn khai cuộc và trung cuộc, nên thường chỉ còn vài giây dù chưa đến tàn cuộc. Do gần cạn thời gian, anh đi những nước yếu dẫn tới thất bại ở ba ván.Nguyễn Ngọc Trường Sơn tại giải cờ vua quốc tế HDBank năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: XBTrường Sơn rơi xuống chung kết nhánh thua gặp cựu số hai thế giới Shakhriyar Mamedyarov. Trước đối thủ mạnh hơn, đại diện Việt Nam gây bất ngờ khi thắng ván đầu tiên. Tuy nhiên Mamedyarov cân bằng tỷ số ngay ván kế tiếp. Ở ván quyết định, Trường Sơn mắc sai lầm ngay từ khai cuộc và để mất quân, dẫn tới thất bại 1-2.Mamedyarov vào chung kết tổng của hạng hai ChessKid Cup gặp Fedoseev ngày 26/5, còn Trường Sơn dừng chân ở vị trí thứ ba. Kỳ thủ 33 tuổi rời giải với 6.000 USD tiền thưởng, và 20 điểm tích lũy Champions Chess Tour.Trận chung kết tổng của hạng nhất diễn ra giữa thần đồng Uzbekistan Nodirbek Abdusattorov và cựu á quân thế giới Fabiano Caruana. Còn chung kết của hạng ba diễn ra giữa Đại kiện tướng Alan Pichot và Pentala Harikrishna.ChessKid Cup diễn ra từ 22/5 đến 26/5, là chặng thứ ba thuộc hệ thống Champions Chess Tour 2023, gồm ba hạng đấu.
Kỳ thủ 33 tuổi rời giải với 6.000 USD tiền thưởng, và 20 điểm tích lũy Champions Chess Tour.Trận chung kết tổng của hạng nhất diễn ra giữa thần đồng Uzbekistan Nodirbek Abdusattorov và cựu á quân thế giới Fabiano Caruana. Còn chung kết của hạng ba diễn ra giữa Đại kiện tướng Alan Pichot và Pentala Harikrishna.ChessKid Cup diễn ra từ 22/5 đến 26/5, là chặng thứ ba thuộc hệ thống Champions Chess Tour 2023, gồm ba hạng đấu. Việt Nam có ba đại diện vượt qua vòng loại, đều vào hạng hai là Trường Sơn, Lê Quang Liêm và Lê Tuấn Minh. Quang Liêm, Tuấn Minh đã dừng bước trước đó một ngày, và đều đứng trong Top 8.Champions Chess Tour (CCT) là siêu giải cờ nhanh online hàng đầu thế giới do Vua cờ Magnus Carlsen khởi xướng, có quỹ thưởng năm 2023 đạt hai triệu USD. Giải gồm tám chặng đấu, trong đó có bán kết và chung kết mùa diễn ra tháng 12.Xuân Bình
 Xuân Bình
 Ngày 9/6, Acecook Việt Nam cho ra mắt TVC với thông điệp "Kiêu hùng tiếp bước" để tiếp thêm sức mạnh đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam trước khi thi đấu tại World Cup nữ lần đầu tiên trong lịch sử. TVC tái hiện lại hình ảnh kiêu hùng của phụ nữ Việt từ thuở sơ khai với hình ảnh Hai Bà Trưng, đến thời hiện đại với hình ảnh tuyển nữ chuẩn bị bước ra thế giới. Video dài 30 giây có khoảnh khắc tái hiện lại cú lốp bóng của Thanh Nhã tại SEA Games 32.Hình ảnh các nữ tuyển thủ trong video của Acecook. Ảnh: cắt từ clipDịp này, Acecook ra mắt bao bì với hình ảnh các nữ tuyển thủ trên bộ đôi mì ly Handy Hảo Hảo hương vị tôm chua cay và mì ly Modern hương vị lẩu thái tôm. Đại diện nhãn hàng cho biết đây là chiến dịch nhằm tiếp lửa cho đội tuyển trước khi lên đường dự World Cup vào tháng 7. "Chúng tôi muốn cổ vũ tinh thần, mang hình ảnh, sự kiêu hùng của những người phụ nữ Việt Nam giới thiệu đến công chúng. Chúng tôi hy vọng cả đội tự tin, thi đấu bản lĩnh để mang những thành tích lịch sử về cho nước nhà", đại diện Acecook chia sẻ.Sản phẩm mì ly in hình tuyển nữ Việt Nam.
Đại diện nhãn hàng cho biết đây là chiến dịch nhằm tiếp lửa cho đội tuyển trước khi lên đường dự World Cup vào tháng 7. "Chúng tôi muốn cổ vũ tinh thần, mang hình ảnh, sự kiêu hùng của những người phụ nữ Việt Nam giới thiệu đến công chúng. Chúng tôi hy vọng cả đội tự tin, thi đấu bản lĩnh để mang những thành tích lịch sử về cho nước nhà", đại diện Acecook chia sẻ.Sản phẩm mì ly in hình tuyển nữ Việt Nam. Ảnh: AcecookVòng chung kết World Cup nữ 2023 diễn ra ở Australia và New Zealand, với sự góp mặt của 32 đội. Trong lần đầu tiên giành quyền tham dự giải, Việt Nam nằm ở bảng E cùng đương kim vô địch Mỹ, á quân Hà Lan và Bồ Đào Nha.Để chuẩn bị cho giải đấu này, thầy trò HLV Mai Đức Chung tập trung tại Hà Nội từ ngày 22/5. Họ sẽ sang Đức tập huấn vào ngày 5/6. Tại đây, đội sẽ đá giao hữu với CLB Eintracht Frankfurt (10/6), CLB Short Mainz (15/6) và tuyển nữ Đức (24/6).
Họ sẽ sang Đức tập huấn vào ngày 5/6. Tại đây, đội sẽ đá giao hữu với CLB Eintracht Frankfurt (10/6), CLB Short Mainz (15/6) và tuyển nữ Đức (24/6). Đội sau đó sang Ba Lan đá giao hữu với đội U23 quốc gia vào ngày 21/6 trước khi sang New Zealand để làm quen thời tiết và sân bãi đá vòng bảng World Cup 2022.Tuyển nữ Việt Nam đá trận ra quân World Cup 2023 vào ngày 22/7 gặp Mỹ, sau đó tiếp tục đối đầu Bồ Đào Nha (27/7) và Hà Lan (1/8).Acecook là thương hiệu sản xuất thực phẩm ăn liền lâu đời. Đơn vị này thường xuyên đóng góp cho thể thao nước nhà thông qua việc trở thành nhà tài trợ chính thức các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam , đồng hành với giải bóng đá U15 quốc tế - Cup Acecook 2019, giải chạy Lâm Đồng Trail 2022, giải bóng đá Thanh niên Sinh viên Việt Nam 2023.Video đồng hành đội tuyển của Acecook. Nguồn: AcecookHoài Phương
 "Chúng tôi đã gặp vài thành viên quốc hội và chuyên gia chính sách để đề nghị hỗ trợ trong quá trình chống tham vọng thâu tóm golf Mỹ của PIF Saudi. Nhưng ngoài các tuyên bố ủng hộ bằng văn bản, chúng tôi không hề nhận được giải pháp hay hành động cụ thể, hầu như đơn độc tự vệ chính vì quan hệ đồng minh phức tạp giữa Mỹ và Arab Saudi", Monahan viết.Ông gửi thư lên quốc hội Mỹ để giải trình về kế hoạch mở doanh nghiệp chung với DP World Tour và PIF Saudi. Văn bản này được Politico.com tiết lộ ngày 12/6, ba ngày sau khi Monahan ký ban hành.Monahan trong một lần phát biểu trước truyền thông. Ảnh: AFPTrong đó, ông Monahan đã chỉ ra hai năm cạnh tranh trực diện với LIV Golf League, gián tiếp với PIF Saudi đã dẫn đến sự chia rẽ trong hệ sinh thái golf và tác động tiêu cực đến PGA Tour, trong đó có khoản thiệt hại hàng chục triệu USD cho thời gian hai bên kiện nhau với nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh. Theo Monahan, xung đột kéo dài sẽ khiến PGA Tour suy yếu thêm và vì thế, lãnh đạo đấu trường đã chủ động đề nghị đàm phán với PIF Saudi để khẩn trương lập lại "hòa bình golf".Quá trình thương thảo mất bảy tuần, chốt bằng thoả thuận liên doanh, công bố hôm 6/6.
Theo đó, PGA Tour và đồng minh DP World Tour cùng PIF Saudi thành lập pháp nhân, qua đó kết hợp hoạt động thương mại trên ba đấu trường trực thuộc.Trong thư gửi quốc hội, ông Monahan khẳng định hợp đồng với PIF Saudi cũng giống nhiều vụ tiếp nhận đầu tư khác trong giới doanh nghiệp tại Mỹ, khi PGA Tour giữ quyền kiểm soát chiến lược còn đối tác Saudi chịu trách nhiệm đầu tư.Theo lãnh đạo PGA Tour, đó là giải pháp có lợi cho golf Mỹ khi dừng thiệt hại tài chính, ngừng phân tán nguồn lực lại thêm điều kiện phát triển.Tuy nhiên, nước cờ này đang bị nhiều thượng nghị sĩ phản đối. Họ lo ngại các ẩn ý trong thương vụ, nhất là khi PGA Tour lật ngược thái độ sau hai năm kịch chiến với tổ chức kinh tế Saudi. Ngày 12/6, thượng nghị sĩ Richard Blumenthal, đứng đầu tiểu ban phụ trách các cuộc điều tra ở quốc hội, đã phát động "mổ xẻ", qua yêu cầu PGA Tour và LIV Golf League cung cấp tài liệu. Uỷ ban Đầu tư nước ngoài của Mỹ có thể cũng nhập cuộc với lý do an ninh kinh tế quốc gia.Quốc Huy
 Các cầu thủ Việt Nam nâng Cup vô địch U23 Đông Nam Á sau trận chung kết thắng Thái Lan ngày 26/2/2022. Ảnh: Quốc AnhBảng A có 4 đội là Brunei, Campuchia, Myanmar và chủ nhà Thái Lan. Bảng B có 3 đội như bảng C, gồm Timor Leste , Malaysia và Indonesia. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm để phân thứ bậc. Ba đội nhất bảng cùng một đội nhì có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào bán kết.Giải U23 Đông Nam Á 2023 diễn ra tại Thái Lan, từ ngày 17/8 đến 26/8. Việt Nam đang là đương kim vô địch. Tại giải đấu năm 2022, Việt Nam liên tục thiệt quân vì Covid-19, phải bổ sung cầu thủ đi ô-tô sang Campuchia. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Đinh Thế Nam đã liên tục vượt qua Thái Lan và Singapore ở vòng bảng, Timor Leste tại bán kết. Trong trận chung kết, đội tái ngộ Thái Lan, và lên ngôi vô địch với bàn thắng duy nhất của Trần Bảo Toàn.Tuy nhiên, tại giải năm nay VFF thống nhất sẽ sử dụng lực lượng nòng cốt là đội U20 để đá giải U23 khu vực, nhằm tạo cơ hội thi đấu cho các cầu thủ trẻ.
Trong trận chung kết, đội tái ngộ Thái Lan, và lên ngôi vô địch với bàn thắng duy nhất của Trần Bảo Toàn.Tuy nhiên, tại giải năm nay VFF thống nhất sẽ sử dụng lực lượng nòng cốt là đội U20 để đá giải U23 khu vực, nhằm tạo cơ hội thi đấu cho các cầu thủ trẻ. HLV Philippe Troussier sẽ không cầm quân, mà giao cho một HLV nội, nhiều khả năng là ông Hoàng Anh Tuấn - người từng giúp Việt Nam giành quyền dự U20 FIFA World Cup.Việt Nam sẽ đá trận ra quân gặp Lào vào ngày 20/8, hai ngày sau gặp Philippines.Nghĩa Thắng
 Sớm bị thủng lưới khi mới nhập cuộc, Inter vẫn chứng tỏ bản lĩnh của đội đã vào chung kết Champions League 2023. Tiền đạo Lautaro Martinez tỏa sáng với cú đúp giúp đội nhà thắng ngược 2-1 tại chung kết tối 24/5. Inter lần thứ chín đoạt Cup Italy, cân bằng thành tích của AS Roma và chỉ sau Juventus.Tiền đạo Lautaro Martinez mừng bàn trong trận Inter thắng Fiorentina 2-1 ở chung kết Cup Italy trên sân Olimpico tại thủ đô Rome tối 24/5/2023. Ảnh: CdSInter lẫn Fiorentina là hai đại diện của bóng đá Italy chơi hai trận chung kết mùa này, và đây cùng là trận đầu của họ. Nếu như Fiorentina còn gặp West Ham tại chung kết Conference League ngày 7/6, Inter đấu Man City tại chung kết Champions League sau đó ba ngày.Trên sân Olimpico, Rome, hai đội đều tung đội hình mạnh nhất có thể để quyết thắng chung kết Cup Italy, dù HLV Simone Inzaghi dùng thủ môn kỳ cựu Samir Handanovic thay vì Andre Onana. Quyết định này bất ngờ khi Onana mới là thủ môn số một Inter hiện tại, còn Handanovic đã qua thời đỉnh cao.Fiorentina mở tỷ số ngay phút thứ ba từ một pha phản công. Tiền vệ trái Jonathan Ikone chuyền bóng qua hai chân hậu vệ Inter về cột hai cho Nicolas Gonzalez đệm cận thành trúng người Handanovic vào lưới.
Quyết định này bất ngờ khi Onana mới là thủ môn số một Inter hiện tại, còn Handanovic đã qua thời đỉnh cao.Fiorentina mở tỷ số ngay phút thứ ba từ một pha phản công. Tiền vệ trái Jonathan Ikone chuyền bóng qua hai chân hậu vệ Inter về cột hai cho Nicolas Gonzalez đệm cận thành trúng người Handanovic vào lưới. Đoàn quân của Vincenzo Italiano khởi đầu như mơ, trong mùa giải họ đi tới cả hai trận chung kết.Tuy nhiên Inter với thực lực nhỉnh hơn, nhanh chóng dẫn ngược nhờ cú đúp của Lautaro Martinez. Phút 29, tiền vệ Marcelo Brozovic nhận bóng ở trung lộ và có thừa thời gian chọc khe cho Martinez lao xuống cấm địa và sút chìm chéo góc gỡ hòa. Trung vệ cao 1,95 m Nikola Milenkovic đứng quá sâu và làm hỏng bẫy việt vị của Fiorentina trong tình huống này, giúp Martinez đón bàn 100 cho Inter.Cú vô-lê giúp Martinez ấn định thắng lợi 2-1 cho Inter. Ảnh: CdSBàn thua thứ hai khó trách hàng thủ Fiorentina hơn, khi Inter tấn công hiệu quả.
Từ quả tạt của Nicolo Barella, Martinez ập vào nhanh như chớp để vô-lê cận thành hạ gục thủ môn Pietro Terracciano lần thứ hai.Fiorentina bỏ lỡ hai cơ hội tốt để đưa trận đấu vào hiệp phụ, khi tiền đạo Luka Jovic đánh đầu ra ngoài trong thế thuận lợi, sau đó Arthur Cabral dứt điểm bị Matteo Darmian phá ra ngay trên vạch cầu môn.Diễn biến chính trận Fiorentina 1-2 Inter.Fiorentina sẽ phải dồn hết sức cho trận chung kết còn lại với West Ham, do họ không còn mục tiêu tại Serie A. Còn Inter vẫn cần thêm điểm để đảm bảo vị trí trong Top 4, trước khi được nghỉ một tuần cho trận cầu lớn nhất mùa giải cấp CLB.Xuân Bình
 "Ủy ban điều hành giải đấu của RFEF cho rằng trọng tài đưa ra phán quyết này mà không cân nhắc đến toàn bộ diễn biến trận đấu, vốn có ảnh hưởng đến tình huống", RFEF thông báo. "Sự thật là trọng tài không được cung cấp những thông tin quan trọng, khiến ông đánh giá một cách tùy tiện. Việc đưa ra quyết định chính xác ở tình huống này gần như bất khả thi".Vinicius không bị treo giò trận tiếp theo, khi Real gặp Vallecano rạng sáng 25/5. Ảnh: ReutersVinicius nhận thẻ đỏ trong thời gian bù giờ trận Real thua Valencia 0-1 ở La Liga hôm 21/5. Trọng tài Ricardo de Burgos Bengoetxea phạt anh lỗi đánh nguội Hugo Duro. Tiền đạo Brazil dường như đưa tay bóp cổ đối phương trong pha xô xát cuối trận.Tuy nhiên, hành động này có thể đến từ sự ức chế mà Vinicius phải chịu do bị CĐV Valencia phân biệt chủng tộc. Có lúc, trận đấu tạm dừng 10 phút khi tiền đạo 22 tuổi chỉ mặt những người lăng mạ anh trên khán đài. Theo đề nghị từ Vinicius, trọng tài Bengoetxea nhờ HLV chủ nhà Ruben Baraja dùng hệ thống loa phóng thanh kêu gọi chấm dứt tình trạng trên nhưng không hiệu quả.Hành động nhắm vào Vinicius làm thổi bùng ngọn lửa giận dữ từ Brazil. Bộ ngoại giao và bộ tư pháp nước này gây sức ép, yêu cầu phía Tây Ban Nha xử lý triệt để.
Có lúc, trận đấu tạm dừng 10 phút khi tiền đạo 22 tuổi chỉ mặt những người lăng mạ anh trên khán đài. Theo đề nghị từ Vinicius, trọng tài Bengoetxea nhờ HLV chủ nhà Ruben Baraja dùng hệ thống loa phóng thanh kêu gọi chấm dứt tình trạng trên nhưng không hiệu quả.Hành động nhắm vào Vinicius làm thổi bùng ngọn lửa giận dữ từ Brazil. Bộ ngoại giao và bộ tư pháp nước này gây sức ép, yêu cầu phía Tây Ban Nha xử lý triệt để. Real thì đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng chưởng lý bang. Nhiều nhân vật có ảnh hưởng trong làng bóng đá cũng lên tiếng ủng hộ tiền đạo Brazil.Hôm 22/5, RFEF đình chỉ sáu quan chức tham gia điều hành trận Valencia - Real, trong đó có trọng tài phụ trách VAR Iglesias Villanueva. Họ cho rằng ông này không cung cấp đầy đủ thông tin cho trọng tài chính Bengoetxea, dẫn đến thẻ đỏ của Vinicius.Hôm 23/5, cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ bảy người tình nghi phân biệt chủng tộc với Vinicius. RFEF cũng tuyên bố phạt Valencia 49.536 USD, đồng thời bắt CLB này đóng cửa một phần khán đài phía nam trong năm trận tiếp theo.Vĩnh San (Reuters)
 Hôm 6/6, khi được yêu cầu so sánh giữa Ronaldo và Messi, Diaz cho rằng không có gì phải so sánh và lấy ví dụ về trận Al Hilal thắng Al Nassr của Ronaldo 2-0 hôm 18/4 ở Saudi Pro League để chứng minh luận điểm. Bên cạnh đó, ông nhắc lại phong độ của Messi tại World Cup 2022. "Chúng ta đang nói về khoảng cách nhiều năm ánh sáng", Diaz cho hay. "Những con số ủng hộ Ronaldo, nhưng không có sự so sánh nào khi đặt cạnh đẳng cấp chất lượng của Messi".Diaz từng làm trợ lý cho cha, Ramon Diaz tại Al Hilal. Họ giành King Cup, về thứ ba Saudi Pro League và vào chung kết Champions League châu Á. Tuy nhiên, thành tích này chưa đủ thuyết phục ban lãnh đạo, nên Diaz và cha phải ra đi khi kết thúc mùa giải.Ronaldo lu mờ trong trận Al Nassr thua Al Hilal 0-2 hôm 18/4. Ảnh: ReutersRonaldo đang là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử với 837 bàn, hơn Messi 31 bàn. Anh cũng dẫn đầu danh sách này tại UEFA Champions League với 140 bàn, hơn Messi 11 bàn. Tuy nhiên, tại giải đấu quốc tế lớn nhất thế giới - World Cup 2022, Ronaldo thất bại ở tứ kết. Trong khi đó, Messi lên ngôi cùng tuyển Argentina, đồng thời giành giải Cầu thủ hay nhất.Hồi tháng 1, Ronaldo ký hợp đồng với Al Nassr.
Ảnh: ReutersRonaldo đang là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử với 837 bàn, hơn Messi 31 bàn. Anh cũng dẫn đầu danh sách này tại UEFA Champions League với 140 bàn, hơn Messi 11 bàn. Tuy nhiên, tại giải đấu quốc tế lớn nhất thế giới - World Cup 2022, Ronaldo thất bại ở tứ kết. Trong khi đó, Messi lên ngôi cùng tuyển Argentina, đồng thời giành giải Cầu thủ hay nhất.Hồi tháng 1, Ronaldo ký hợp đồng với Al Nassr. Qua 19 trận cho CLB mới, anh ghi 14 bàn, nhưng không giành được danh hiệu tập thể. Từ chỗ dẫn đầu Saudi Pro League, Al Nassr kết thúc mùa với vị trí thứ hai. Họ cũng thua ở bán kết King Cup và Siêu Cup Arab Saudi. "Ronaldo đã ghi ba hay bốn bàn trong các trận gặp các CLB nhỏ và họ lập tức ca ngợi cậu ấy", Diaz nói thêm. "Nhưng cậu ấy đã thất bại ở cả Saudi Pro League, King Cup và Siêu Cup".Theo truyền thông châu Âu, Al Hilal đang đề nghị ký hợp đồng hai năm với Messi. CLB sẵn sàng cho nhà vô địch World Cup 2022 hưởng mức thu nhập kỷ lục hơn 400 triệu USD mỗi năm, gấp đôi Ronaldo tại Al Nassr. Nhưng Messi ưu tiên trở lại Barca hơn. Anh muốn thi đấu tiếp ở châu Âu, sau khi hết hợp đồng hai năm với PSG.Bóng đá Arab Saudi đang trở thành mỏ vàng của các ngôi sao luống tuổi.
"Nhưng cậu ấy đã thất bại ở cả Saudi Pro League, King Cup và Siêu Cup".Theo truyền thông châu Âu, Al Hilal đang đề nghị ký hợp đồng hai năm với Messi. CLB sẵn sàng cho nhà vô địch World Cup 2022 hưởng mức thu nhập kỷ lục hơn 400 triệu USD mỗi năm, gấp đôi Ronaldo tại Al Nassr. Nhưng Messi ưu tiên trở lại Barca hơn. Anh muốn thi đấu tiếp ở châu Âu, sau khi hết hợp đồng hai năm với PSG.Bóng đá Arab Saudi đang trở thành mỏ vàng của các ngôi sao luống tuổi. Hôm 6/6, tân vô địch Saudi Pro League, Al Ittihad công bố tân binh Karim Benzema. Tổng thu nhập của tiền đạo 35 tuổi người Pháp là 200 triệu USD mỗi năm. Al Ittihad cũng chuẩn bị đón tiền vệ N'Golo Kante với mức đãi ngộ 100 triệu mỗi năm.Theo Ronaldo, các nhà lãnh đạo Arab Saudi có kế hoạch đầu tư lớn vào bóng đá. Việc chiêu mộ các ngôi sao hàng đầu chỉ là một phương án trong đó. "Nếu họ làm được những gì mà họ đã lên kế hoạch, Saudi Pro League sẽ vào nhóm năm giải vô địch quốc gia hàng đầu", Ronaldo cho hay.Thanh Quý (theo TyC Sports)
 Thời gian chính xác để ông Mosehla hoàn thành đường đua là 9 tiếng 26 phút 10 giây, trở thành người lớn tuổi nhất chinh phục Comrades Marathon. Xuất phát từ Pietermaritzburg, Nam Phi, ông vượt qua 5 dãy đồi núi hiểm trở được gọi là "The Big Five", chủ yếu là những con đường mòn. Độ cao lớn nhất 870 mét so với mực nước biển. Sau đó, ông có một đoạn đổ đèo dài để về đích tại Durban ngày 11/6. Cũng vì lộ trình thấp dần, cuộc đua còn được gọi là "Down".Đây là lần thứ 10 ông chinh phục thành công giải ultra marathon lớn và lâu đời nhất thế giới. "Tôi cảm thấy mạnh mẽ và có thể quay lại giải thêm nhiều lần nữa", Mosehla nói sau giải và cho biết sẽ tiếp tục tham gia vào năm 2024.Ông Mosehla tham gia Comrades Marathon 2023. Ảnh: Running MagazineMosehla tới từ thành phố Polokwane, làm công việc phụ hồ hàng chục năm qua. Runner này đã bắt đầu chạy từ năm 1963. Bí quyết để ông duy trì thể trạng tuổi U90 là tập luyện đều đặn ba buổi mỗi tuần. Cường độ tập mỗi buổi dao động từ 5 đến 32 km . Ông tự hào với những điều làm được và cho rằng có thể truyền động lực cho nhiều người. "Tuổi tác chỉ là con số. Tôi 81 tuổi nhưng không để tâm đến điều đó.
Runner này đã bắt đầu chạy từ năm 1963. Bí quyết để ông duy trì thể trạng tuổi U90 là tập luyện đều đặn ba buổi mỗi tuần. Cường độ tập mỗi buổi dao động từ 5 đến 32 km . Ông tự hào với những điều làm được và cho rằng có thể truyền động lực cho nhiều người. "Tuổi tác chỉ là con số. Tôi 81 tuổi nhưng không để tâm đến điều đó. Khi còn khỏe, tôi vẫn có thể tiếp tục chạy", cụ ông nói.Thành tích 9 tiếng 26 phút 10 giây của Mosehla cũng phá kỷ lục tồn tại hàng thập kỷ do Wally Hayward lập năm 1989. Năm đó, Hayward 80 tuổi, hoàn thành cuộc đua sau 10 tiếng 58 phút, trước hai phút so với thời gian giới hạn. Thành tích của Hayward không phải kỳ lục duy nhất bị phá tại giải năm nay. Tete Dijana từ vùng Rustenburg, Nam Phi, bảo vệ chức vô địch với thời thời gian 5 tiếng 13 phút 58 giây, nhanh hơn bốn phút so với kỷ lục cũ của David Gatebe thiết lập vào năm 2016. Gerda Steyn, Nam Phi vô địch nữ sau 5 tiếng 44 phút 56 giây, phá kỷ lục của đồng hương Frith Van Der Merwe lập vào năm 1989 gần 10 phút.Comrades Marathon có quy mô lớn bậc nhất thế giới. Ảnh: Run247Comrades Marathon có tuổi đời hơn 100 năm và là cuộc đua ultra marathon lâu đời nhất thế giới.
Tete Dijana từ vùng Rustenburg, Nam Phi, bảo vệ chức vô địch với thời thời gian 5 tiếng 13 phút 58 giây, nhanh hơn bốn phút so với kỷ lục cũ của David Gatebe thiết lập vào năm 2016. Gerda Steyn, Nam Phi vô địch nữ sau 5 tiếng 44 phút 56 giây, phá kỷ lục của đồng hương Frith Van Der Merwe lập vào năm 1989 gần 10 phút.Comrades Marathon có quy mô lớn bậc nhất thế giới. Ảnh: Run247Comrades Marathon có tuổi đời hơn 100 năm và là cuộc đua ultra marathon lâu đời nhất thế giới. Giải bắt đầu từ năm 1921, từng gián đoạn vài năm do thế chiến và đại dịch Covid-19. Năm 2023 là lần thứ 96 cuộc đua được tổ chức với hơn 27.000 người tham dự. Mỗi năm, ban tổ chức sẽ đảo ngược vị trí xuất phát giữa Pietermaritzburg và Durban. Năm nay địa hình thi đấu thấp dần, gọi là "Down", năm sau địa hình sẽ cao dần, gọi là "Up".Hoài Phương (Theo Running Magazin)
 Chiến thắng 4-1 của Man Utd trước Chelsea ở trận đấu bù tối 25/5 đồng nghĩa bốn vé dự Champions League và hai vé dự Europa League mùa sau của Ngoại hạng Anh đã an bài. Ngoại trừ cuộc cạnh tranh vị trí thứ ba và thứ tư giữa Man Utd và Newcastle, các vị trí khác trong top 6 sẽ không đổi bất chấp kết quả vòng cuối.Villa nắm ưu thế trong cuộc đua giành vé dự Conference League với Tottenham. Ảnh: ReutersMan Utd đang hơn Newcastle hai điểm. Họ cần thắng Fulham để chắc chắn đứng thứ ba. Newcastle có thể chiếm vị trí này, nếu thắng trên sân Chelsea và Man Utd hoà hoặc thua.Liverpool chắc chắn đứng thứ năm, còn Brighton đứng thứ sáu. Do đó, màn đối đầu giữa thầy trò Jurgen Klopp và đội chót bảng Southampton sẽ chỉ mang ý nghĩa thủ tục. Nhưng trận Aston Villa - Brighton lại ảnh hưởng đến suất dự Cup châu Âu cuối cùng.Villa là một trong ba đội đang tranh suất dự Conference League, cùng với Tottenham và Brentford. Trong số này, thầy trò Unai Emery sáng cửa nhất do hơn Tottenham một điểm và Brentford hai điểm. Theo tính toán của Opta, Villa có 64,9% khả năng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ bảy, 27,8% kết thúc ở thứ tám và 7,3% kết thúc ở thứ chín.UEFA cho Ngoại hạng Anh bảy suất dự Cup châu Âu.
Nhưng trận Aston Villa - Brighton lại ảnh hưởng đến suất dự Cup châu Âu cuối cùng.Villa là một trong ba đội đang tranh suất dự Conference League, cùng với Tottenham và Brentford. Trong số này, thầy trò Unai Emery sáng cửa nhất do hơn Tottenham một điểm và Brentford hai điểm. Theo tính toán của Opta, Villa có 64,9% khả năng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ bảy, 27,8% kết thúc ở thứ tám và 7,3% kết thúc ở thứ chín.UEFA cho Ngoại hạng Anh bảy suất dự Cup châu Âu. Sau bốn suất dự Champions League là hai suất Europa League cho đội thứ năm và đội đoạt Cup FA; một suất dự Conference League cho đội đoạt Cup Liên đoàn. Nhưng do Man Utd đã đoạt Cup Liên đoàn, còn Man City vào chung kết Cup FA gặp Man Utd, trong khi họ đều đã dự Champions League, hai suất của hai đội này được trao cho các đội thứ sáu và thứ bảy.Nhưng bóng đá Anh có thể có đội thứ tám ở các Cup châu Âu mùa tới. Đó là West Ham, đội lọt vào chung kết Conference League và sẽ đối đầu Fiorentina vào ngày 7/6. Nếu vô địch, "Búa tạ" sẽ giành vé dự Europa League mùa tới.Yerri Mina ghi bàn ở phút bù giờ thứ chín, giúp Everton giành một điểm quý giá trên sân Wolves vòng trước. Ảnh: ReutersỞ nửa cuối bảng điểm, đội chót bảng Southampthon chắc chắn xuống hạng.
Đó là West Ham, đội lọt vào chung kết Conference League và sẽ đối đầu Fiorentina vào ngày 7/6. Nếu vô địch, "Búa tạ" sẽ giành vé dự Europa League mùa tới.Yerri Mina ghi bàn ở phút bù giờ thứ chín, giúp Everton giành một điểm quý giá trên sân Wolves vòng trước. Ảnh: ReutersỞ nửa cuối bảng điểm, đội chót bảng Southampthon chắc chắn xuống hạng. Hai suất còn lại thuộc về Everton, Leicester hoặc Leeds. Nhờ hơn hai đội còn lại hai điểm, cửa trụ hạng của Everton sáng nhất với 79,7% khả năng đứng thứ 17, 16,5% đứng thứ 18 và 3,8% đứng thứ 19. Thầy trò Sean Dyche sẽ tiếp Bournemouth.Trong ba đội kể trên, Leicester có hiệu số bàn thắng bại tốt nhất (-18 trong khi Everton -24 và Leeds -27). Do đó, "Bầy cáo" cần đánh bại West Ham ở vòng cuối, và hy vọng Everton không thắng. Leeds sẽ trụ hạng nếu thắng Tottenham, còn Everton thua và Leicester không thắng. Trong trường hợp Everton hòa, Leeds cần thắng cách biệt bốn bàn. Điều này khó xảy ra do Tottenham cũng cần điểm để tranh vị trí thứ bảy.Quang Huy
 Bé Hồng trên đường đua cá nhân tính giờ nữ hệ trẻ giải xe đạp châu Á 2023 tại Rayong sáng nay. Ảnh: VCFGiải vô địch xe đạp châu Á diễn ra từ ngày 7 đến 13/6 tại Rayong, Thái Lan. Giải chia ba hệ thống thi đấu gồm: chuyên nghiệp, U23 (từ 19 - 22 tuổi) và hệ trẻ (17 - 18 tuổi).Sáng nay 8/6, tay đua Nguyễn Thị Bé Hồng tham dự nội dung cá nhân tính giờ nữ. Các tay đua thi đấu lộ trình 15km và Bé Hồng xuất sắc giành HC vàng. Cô về nhất với thành tích 23 phút 43,89 giây, đạt tốc độ trung bình 37,92 km/h, nhanh hơn VĐV Uzbekistan về nhì Asal Rizafva 4,371 giây. Đây là thành tích nổi bật của cô gái người Đồng Tháp bởi ở nội dung này năm 2022, cô chỉ giành HC đồng.Bé Hồng năm nay 18 tuổi, là học trò của cựu tay đua Mai Công Hiếu – "vua cá nhân tính giờ" một thời của xe đạp Việt Nam. Hiện Mai Công Hiếu là HLV trưởng đội tuyển xe đạp trẻ Việt Nam.Bên cạnh Bé Hồng, Việt Nam dự giải với 21 thành viên, trong đó có 15 tay đua, năm HLV và một trưởng đoàn.
Hiện Mai Công Hiếu là HLV trưởng đội tuyển xe đạp trẻ Việt Nam.Bên cạnh Bé Hồng, Việt Nam dự giải với 21 thành viên, trong đó có 15 tay đua, năm HLV và một trưởng đoàn. Trong số 21 thành viên, có 14 người được tham dự bằng kinh phí của nhà nước, còn lại 7 thành viên đi bằng kinh phí xã hội hóa.Cũng trong sáng nay, Việt Nam nhận thêm một HC đồng ở nội dung cá nhân tính giờ trẻ nam của Phạm Lê Xuân Lộc. Cua-rơ 18 tuổi người Lâm Đồng này về sau các tay đua Kazhakstan giành HC vàng và tay đua Indonesia giành HC bạc. Bé Hồng (giữa) nhận HC vàng sáng 8/6. Ảnh: VCFViệt Nam sẽ tranh tài 12 bộ huy chương ở hai nội dung cá nhân tính giờ và đường trường ở ba hệ thi đấu. Các cua-rơ của đội gồm Nguyễn Hoàng Sang, Nguyễn Tuấn Vũ, Quàng Văn Cường, Tăng Quý Trọng, Trần Khánh Duy, Phạm Lê Xuân Lộc, Nguyễn Thị Thật, Nguyễn Thị Thi, Nguyễn Thị Thu Mai, Trần Thị Thùy Trang, Lâm Thị Thùy Dương, Nguyễn Thị Bé Hồng, Thạch Thị Ngọc Thảo, Quách Thị Phương Thanh, Trần Huỳnh Ánh Vân.Theo giới chuyên môn, các tay đua nam khó đạt thành tích cao, nhưng các cua-rơ nữ sáng cửa giành huy chương. Trong đó, tay đua Nguyễn Thị Thật được kỳ vọng sẽ giành HC vàng nội dung xuất phát đồng hàng nữ ngày 12/6.
Trong đó, tay đua Nguyễn Thị Thật được kỳ vọng sẽ giành HC vàng nội dung xuất phát đồng hàng nữ ngày 12/6. Với lộ trình đường đua dài 109km và đường bằng phẳng là cơ hội lớn cho Nguyễn Thị Thật tái lập thành tích vô địch vào các năm 2018 và 2022.
 Salihamidzic (trái) và Kahn (phải) trong lễ ký hợp đồng với Tuchel hôm 24/3. Ảnh: Bayern"Khi bạn thấy CLB đối xử với mọi người như vậy, bạn phải tự hỏi: bạn có muốn tiếp tục làm việc cho CLB này hay không? ", tờ Bild (Đức) dẫn lời Hamann. "Tôi không nghĩ bạn có thể loại trừ khả năng Tuchel ra đi sớm. Ông ấy thậm chí sẽ tự ra đi".Kahn và Salihamidzic là những người chọn Thomas Tuchel, sau khi ra quyết định sa thải HLV Julian Nagelsmann. Nhưng kể từ bước ngoặt đó, thành tích của Bayern đi xuống. Từ chỗ có cơ hội ăn ba, gã khổng lồ xứ Bavaria chỉ giành được Bundesliga - một phần nhờ cú sảy chân của đối thủ cạnh tranh trực tiếp Dortmund. Trước đó, họ bị Freiburg loại ở tứ kết Cup Đức, ngay trên sân nhà Allianz và thảm bại 1-4 qua hai trận tứ kết Champions League gặp Man City.Ngay sau khi giành Bundesliga lần thứ 11 liên tiếp hôm 27/5, Bayern công bố quyết định sa thải Giám đốc Điều hành Kahn và Giám đốc Thể thao Salihamidzic. Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Jan-Christian Dreesen thay Kahn, nhưng vị trí của Salihamidzic tạm thời bỏ trống.Trước khi về Bayern, Tuchel dẫn dắt Mainz, Dortmund, PSG và Chelsea.
Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Jan-Christian Dreesen thay Kahn, nhưng vị trí của Salihamidzic tạm thời bỏ trống.Trước khi về Bayern, Tuchel dẫn dắt Mainz, Dortmund, PSG và Chelsea. HLV 49 tuổi từng giành một Cup Đức, hai Ligue 1, một Cup Pháp, một Cup Liên đoàn Pháp, hai Siêu Cup Pháp, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Sau bảy trận đầu mùa 2022-2023, Chelsea bất ngờ sa thải Tuchel. HLV người Đức được cho là mâu thuẫn với chủ mới của CLB, Todd Boehly về cách xây dựng đội bóng. Chelsea kết thúc mùa ở vị trí thứ 12 Ngoại hạng Anh, đồng thời sớm phải rời Cup FA, Cup Liên đoàn Anh và tứ kết Champions League.Hợp đồng giữa Tuchel và Bayern còn hạn đến tháng 6/2025. Nếu sa thải chỉ sau vài tháng bổ nhiệm, Bayern sẽ phải bồi thường lớn.Thanh Quý (theo Bild)
 Alexander-Arnold là hậu vệ, nhưng được HLV Gareth Southgate thử nghiệm ở vị trí tiền vệ khi tuyển Anh thắng Malta 4-0 tối 16/6. Cascarino cho rằng Southgate nên tiếp tục để cầu thủ Liverpool chơi ở vị trí tiền vệ ở những trận tới, dù gặp đối thủ mạnh đến đâu hay tính chất quan trọng ra sao.Alexander-Arnold trong trận Anh thắng Malta 4-0 trên sân Ta' Qali ngày 16/6/2023. Ảnh: FA"Bởi Alexander-Arnold có những kỹ thuật không kém xa Messi", Cascarino nói trên talkSport. "Tại World Cup 2022, Messi nhiều lúc chỉ đi bộ, nhưng khi nhận bóng có thể tạo ra khác biệt. Alexander-Arnold cũng có khả năng tạo đột biến, nhưng vấn đề là liệu cậu ấy có thể tiến bộ hơn nữa hay không".Alexander-Arnold đá tiền vệ lệch phải trong hệ thống 4-3-3, được Whoscored chấm 9 điểm, cao nhất trận thắng Malta. Anh ghi dấu ấn ở bàn mở tỷ số với đường chuyền vượt tuyến, rồi sút xa nâng tỷ số lên 2-0. "Alexander-Arnold thực sự có thể chơi ở vị trí số 10", Cascarino nói thêm. "Mỗi nhà vô địch World Cup đều có một cầu thủ số 10 tài hoa, và Alexander-Arnold có khả năng đó. Hãy cho cậu ấy cơ hội thể hiện tại Euro 2024".Cascarino từng chơi cho nhiều CLB ở giải vô địch Anh, và khoác áo tuyển Ireland 88 trận. Ông cho rằng Alexander-Arnold đã thể hiện khả năng từ lâu, khi cùng Liverpool vô địch Champions League ở tuổi 21.
"Alexander-Arnold thực sự có thể chơi ở vị trí số 10", Cascarino nói thêm. "Mỗi nhà vô địch World Cup đều có một cầu thủ số 10 tài hoa, và Alexander-Arnold có khả năng đó. Hãy cho cậu ấy cơ hội thể hiện tại Euro 2024".Cascarino từng chơi cho nhiều CLB ở giải vô địch Anh, và khoác áo tuyển Ireland 88 trận. Ông cho rằng Alexander-Arnold đã thể hiện khả năng từ lâu, khi cùng Liverpool vô địch Champions League ở tuổi 21. "Trước đó, cậu ấy cũng có những khoảnh khắc gây ấn tượng đặc biệt", ông nói thêm.Cựu cầu thủ này tin rằng Southgate nên dùng ba tiền vệ gồm Declan Rice đá trụ, Jude Bellingham lệch trái còn Alexander-Arnold lệch phải. Rice sẽ làm nhiệm vụ bọc lót để hai cầu thủ phía trên dâng cao hỗ trợ tấn công.Diễn biến chính trận Malta 0-4 Anh.Anh đang đứng đầu bảng C vòng loại Euro 2024 với ba trận toàn thắng. Malta đứng chót bảng với ba trận toàn thua, và đang ở vị trí 172 FIFA.Hoàng An
 Maguire từ lâu đã nằm ngoài kế hoạch của HLV Erik ten Hag. Nhà cầm quân người Hà Lan ưu tiên Lisandro Martinez và Raphael Varane cho hai vị trí trung vệ. Bản thân tuyển thủ Anh cũng muốn tìm bến đỗ mới để được ra sân nhiều hơn. Tuy nhiên, hai bên cần giải quyết một vài khúc mắc để đạt thỏa thuận.Man Utd cần trả cho Maguire 12 triệu USD để đền bù hai năm hợp đồng còn lại. Nhưng đây vẫn là khoản chi cần thiết, bởi Maguire đang là một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất tại sân Old Trafford: 236.000 USD mỗi tuần. Man Utd sẽ giải phóng một phần quỹ lương nếu trung vệ người Anh ra đi, đồng nghĩa có thể chiêu mộ thêm cầu thủ.Maguire nhiều khả năng rời Man Utd hè này. Ảnh: ReutersCho đến nay, Maguire vẫn là hậu vệ đắt giá nhất lịch sử. Năm 2019, Man Utd bỏ ra số tiền kỷ lục 97 triệu USD để đưa anh về từ Leicester. Maguire ban đầu là trụ cột hàng thủ Man Utd, được trao băng thủ quân dưới thời Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng vài năm qua, anh dần sa sút, thường xuyên mắc lỗi và trở thành đề tài châm biếm trên mạng.Đầu mùa 2022-23, Man Utd bổ nhiệm Ten Hag. HLV người Hà Lan đưa theo học trò tại Ajax là Martinez. Từ đó, Maguire mất suất đá chính.
Ảnh: ReutersCho đến nay, Maguire vẫn là hậu vệ đắt giá nhất lịch sử. Năm 2019, Man Utd bỏ ra số tiền kỷ lục 97 triệu USD để đưa anh về từ Leicester. Maguire ban đầu là trụ cột hàng thủ Man Utd, được trao băng thủ quân dưới thời Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng vài năm qua, anh dần sa sút, thường xuyên mắc lỗi và trở thành đề tài châm biếm trên mạng.Đầu mùa 2022-23, Man Utd bổ nhiệm Ten Hag. HLV người Hà Lan đưa theo học trò tại Ajax là Martinez. Từ đó, Maguire mất suất đá chính. Khi Man Utd càng tiến bộ, cơ hội ra sân của Maguire càng ít. Tuy vẫn đá chính cho tuyển Anh tại World Cup 2022, trung vệ 30 tuổi chỉ ra sân 16 lần trong tổng số 61 trận của Man Utd trên mọi đấu trường mùa này.Tuần trước, HLV tuyển Anh Gareth Southgate cảnh báo nếu muốn đá chính ở đội tuyển, Maguire cần được ra sân nhiều hơn tại CLB. Ten Hag thì thừa nhận tình cảnh hiện tại không có gì tốt đẹp với cả hai bên - Maguire lẫn Man Utd.Bên cạnh Maguire, tương lai của một số cầu thủ Man Utd khác như Anthony Martial, Fred, Scott McTominay và Aaron Wan-Bissaka cũng chưa rõ ràng. Trước đó, Phil Jones, Eric Bailly, Axel Tuanzebe, Alex Telles, Brandon Williams và Ethan Galbraith đã xác nhận ra đi.Duy Đoàn (theo Daily Mail)
 Guardiola (áo đen) trong khoảnh khắc chờ đội trưởng Gundogan nâng cup vô địch Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tối 10/6, hoàn tất cú ăn ba lịch sử cho Man City. Ảnh: PAGuardiola nhậm chức ở sân Etihad đầu hè 2016. Trong mùa đầu tiên 2016-2017, ông tuyển mộ nhiều ngôi sao, như John Stones (60 triệu USD), Leroy Sane (55 triệu USD), Gabriel Jesus (35 triệu USD), Ilkay Gundogan (30 triệu USD), Claudio Bravo, Nolito (20 triệu USD) hay Oleksandr Zinchenko (2 triệu USD).Nhưng những khoản đầu tư này không thể giúp HLV người Tây Ban Nha thoát cảnh trắng tay. Man City về thứ ba Ngoại hạng Anh, sau Tottenham và nhà vô địch Chelsea, thua Arsenal ở bán kết Cup FA và Man Utd ở vòng bốn Liên đoàn Anh. Tại Champions League, Man City bị Monaco loại ngay vòng 1/8 bởi luật bàn thắng trên sân khách. Khi đó, Monaco sở hữu tập thể được đánh giá cao với Kylian Mbappe, Radamel Falcao, Bernardo Silva, Fabinho, Benjamin Mendy hay thủ thành Danijel Subasic.Thất bại đó tạo động lực để Man City vung tiền cho Guardiola chiêu binh mạnh mẽ hơn trong mùa tiếp theo.
Trong mùa 2017-2018, họ đổ gấp đôi số tiền vào sàn chuyển nhượng để mang về Aymeric Laporte (70 triệu USD), Benjamin Mendy (60 triệu USD), Kyle Walker (55 triệu USD), Bernardo Silva (53 triệu USD), Ederson (43 triệu USD) và Danilo (32 triệu USD).Với dàn sao mới này hợp sức, Man City thua sốc Wigan 0-1 ở vòng năm Cup FA, nhưng đè bẹp Arsenal 3-0 ở chung kết Cup Liên đoàn và lập kỷ lục vô địch Ngoại hạng Anh với 100 điểm. Dù vậy, thầy trò Guardiola tiếp tục gây thất vọng ở Champions League khi dừng bước ở tứ kết. Họ thua Liverpool 0-3 tại Anfield ở lượt đi, và thua tiếp 1-2 khi trở lại sân nhà Etihad.Mùa 2018-2019, Guardiola chỉ mang về một ngôi sao khi tuyển mộ Riyad Mahrez với mức phí hơn 70 triệu USD. Man City trải qua mùa giải thành công, khi trở thành CLB Anh đầu tiên đoạt cùng lúc ba danh hiệu quốc nội trong một mùa giải gồm Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh và Cup FA.Chủ sân Etihad đánh bại Chelsea 4-3 trong loạt sút luân lưu ở chung kết Cup Liên đoàn, vô địch Ngoại hạng Anh với 98 điểm, hơn Liverpool một điểm và đè bẹp Watford 6-0 ở chung kết Cup FA. Đội bóng của Guardiola còn đoạt Siêu Cup Anh khi thắng Chelsea 2-0 nhờ cú đúp của Sergio Aguero.
Đội bóng của Guardiola còn đoạt Siêu Cup Anh khi thắng Chelsea 2-0 nhờ cú đúp của Sergio Aguero. Nhưng ở Champions League, họ tiếp tục dừng bước ở tứ kết khi thua Tottenham với tổng tỷ số 3-4.Mahrez là một trong những thương vụ lớn nhất của Guardiola kể từ khi dẫn dắt Man City. Ảnh: AFPSang mùa 2019-2020, Guardiola tập trung tăng cường hệ thống phòng thủ khi mang về hai tân binh đắt giá, gồm tiền vệ phòng ngự Rodri với mức phí 75 triệu USD từ Atletico và hậu vệ cánh Joao Cancelo với 65 triệu USD từ Juventus. Man City đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn, về nhì tại Ngoại hạng Anh và thua Arsenal ở bán kết Cup FA. Tại Champions League, một lần nữa CLB thành Manchester dừng bước ở tứ kết khi thua Lyon 1-3 ở Lisbon, Bồ Đào Nha.Mùa 2020-2021, Guardiola vẫn ưu tiên gia cố hàng thủ, khi tuyển mộ hai hậu vệ Ruben Dias (77 triệu USD), Nathan Ake (45 triệu USD) cùng tiền đạo Ferran Torres (35 triệu USD). Họ đòi lại ngôi vương Ngoại hạng Anh, bảo vệ được Cup Liên đoàn nhưng thua Chelsea ở bán kết Cup FA.
Họ đòi lại ngôi vương Ngoại hạng Anh, bảo vệ được Cup Liên đoàn nhưng thua Chelsea ở bán kết Cup FA. Tại Champions League, Guardiola cùng Man City lần đầu vào chung kết, nơi họ thua Chelsea 0-1 bởi pha lập công của Kai Havertz.Mùa 2021-2022, Man City phá kỷ lục chuyển nhượng của bóng đá Anh khi chi 139 triệu USD để ký hợp đồng với Jack Grealish, rồi mua Julian Alvarez từ River Plate với mức phí chưa đầy 20 triệu USD. Ở đấu trường quốc nội, Man City sớm bị loại khỏi Cup FA, Cup Liên đoàn và bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh. Nhưng tại Champions League, họ lỡ vé vào chung kết khi thua ngược Real Madrid ở bán kết.Với đội ngũ đã có, Man City được đánh giá hoàn hảo khi chơi kiểm soát bóng. Nhưng họ lại thiếu một quả đấm thép trên hàng công, một trung phong cắm giàu tốc độ, sức càn lướt khả năng không chiến để tăng tính trực diện, sát thương. Đây là lý do khiến họ âm thầm đàm phán sớm để chốt mua Erling Haaland với giá 63 triệu USD từ Dortmund khi mùa 2021-2022 còn chưa hạ màn.
Đây là lý do khiến họ âm thầm đàm phán sớm để chốt mua Erling Haaland với giá 63 triệu USD từ Dortmund khi mùa 2021-2022 còn chưa hạ màn. Ngoài ra, trong mùa 2022-2023 này, Guardiola còn đưa về tiền vệ trung tâm Kalvin Phillips (61 triệu USD), các hậu vệ Manuel Akanji (20 triệu USD), Sergio Gomez (15 triệu USD) và thủ môn Stefan Ortega (tự do).Theo chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt, trong sáu mùa giải Guardiola nắm quyền, Man City đã chi hơn 1,3 tỷ USD để nhà cầm quân Catalonia tăng cường lực lượng. Sau khi no nê danh hiệu ở đấu trường quốc nội - đoạt thêm Ngoại hạng Anh và Cup FA mùa này, cuối cùng Guardiola cũng giúp Man City lần đầu vô địch Champions League khi hạ Inter 1-0 ở trận chung kết trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tối 10/6.Haaland trong pha làm bàn vào lưới Dortmund ở vòng bảng Champions League. Tính trên mọi mặt trận mùa này, trung phong người Na Uy ghi cho Man City 52 bàn trên mọi giải đấu. Ảnh: ImagoTrừ Kevin de Bruyne đến Etihad từ hè 2015, và Phil Foden được đôn lên từ lứa học viện, các trụ cột còn lại trong đội hình Man City ăn ba mùa này đều là những ngôi sao được Guardiola mua về bảy năm qua.Man City trở thành đội bóng Anh thứ hai, sau CLB cùng thành phố Man Utd, đoạt cú ăn ba.
Tính trên mọi mặt trận mùa này, trung phong người Na Uy ghi cho Man City 52 bàn trên mọi giải đấu. Ảnh: ImagoTrừ Kevin de Bruyne đến Etihad từ hè 2015, và Phil Foden được đôn lên từ lứa học viện, các trụ cột còn lại trong đội hình Man City ăn ba mùa này đều là những ngôi sao được Guardiola mua về bảy năm qua.Man City trở thành đội bóng Anh thứ hai, sau CLB cùng thành phố Man Utd, đoạt cú ăn ba. Guardiola là HLV đầu tiên ăn ba với hai CLB khác nhau, cùng Barca mùa 2008-2009 và Man City mùa 2022-2023. Ông còn là HLV cán mốc 300 chiến thắng nhanh nhất trong lịch sử giải đấu hàng đầu nước Anh. Ông cán mốc này nhanh hơn 102 trận so với kỷ lục trước đó được chia sẻ bởi HLV Arsenal Arsene Wenger và HLV Liverpool Bob Paisley.Hồng Duy
 Niềm hy vọng cuối của người Pháp trước tối 1/6 là Arthur Rinderknech, người phải đấu hạt giống số chín Taylor Fritz. Rinderknech, đứng 72 ATP, thắng set đầu nhưng thua ngược ba set sau, dù được khán giả nhà cổ vũ nhiệt tình.Carolina Garcia gây thất vọng khi bị loại sớm dù là hạt giống số năm. Cô là người Pháp duy nhất được xếp hạt giống ở cả đơn nữ và đơn nam Roland Garros năm nay. Ảnh: WTACác ngôi sao Pháp nổi tiếng hơn Rinderknech đều gục ngã trước đó. Gael Monfils rút khỏi trận gặp Holger Rune vì chấn thương, Corentin Moutet, Ugo Humbert, Luca Van Assche, Lucas Pouille và Benoit Paire đều gây thất vọng với những trận thua cách biệt.Tay vợt nhận nhiều kỳ vọng nhất của Pháp ở giải năm nay là Caroline Garcia, hạt giống số năm đơn nữ. Nhưng ngôi sao 29 tuổi thua sớm ở vòng hai trước đối thủ không phải hạt giống. Garcia năm ngoái vào bán kết Wimbledon và Mỹ Mở rộng nhưng không duy trì được phong độ mùa này.Tới lúc này Yannick Noah vẫn là người Pháp gần nhất vô địch đơn nam Roland Garros, vào năm 1983. Ở nội dung đơn nữ, Mary Pierce là tay vợt chủ nhà gần nhất giành cúp, cách đây 23 năm.Góp phần loại các tay vợt Pháp là Mirra Andreeva, hiện tượng 16 tuổi ở nội dung đơn nữ.
Nhưng ngôi sao 29 tuổi thua sớm ở vòng hai trước đối thủ không phải hạt giống. Garcia năm ngoái vào bán kết Wimbledon và Mỹ Mở rộng nhưng không duy trì được phong độ mùa này.Tới lúc này Yannick Noah vẫn là người Pháp gần nhất vô địch đơn nam Roland Garros, vào năm 1983. Ở nội dung đơn nữ, Mary Pierce là tay vợt chủ nhà gần nhất giành cúp, cách đây 23 năm.Góp phần loại các tay vợt Pháp là Mirra Andreeva, hiện tượng 16 tuổi ở nội dung đơn nữ. Andreeva thắng cựu số một trẻ thế giới người Pháp Dianne Parry 6-1, 6-2 ở vòng hai hôm 1/6. Cô gái Nga trước đó thắng ba trận vòng loại và thắng trận mở màn vòng đấu chính cũng với tỷ số tương tự. Andreeva vào vòng ba mà không thua set nào sau năm trận.Andreeva là người trẻ nhất vào vòng ba Roland Garros trong 18 năm qua. Cô sẽ gặp hạt giống số sáu Coco Gauff vào 3/6.Vy Anh
 HLV Jorn Andersen phát biểu ở họp báo trước trận giao hữu Việt Nam - Hong Kong. Ảnh: Lâm Thoả*Việt Nam - Hong Kong: 19h30 thứ Năm 15/6. "Chúng tôi đến đây với áp lực lớn vì Việt Nam rất mạnh", HLV Jorn Andersen nói trong cuộc họp báo chiều nay ở Hải Phòng. Quan điểm của nhà cầm quân 60 tuổi dựa trên bảng xếp thứ tự FIFA khi Việt Nam đứng thứ 95, còn Hong Kong là 145.Andersen cũng cho biết theo dõi đội tuyển Việt Nam trong thời gian dài. Năm 2016, ông từng dẫn dắt CHDCND Triều Tiên thua Việt Nam 2-5 ở trận giao hữu tại TP HCM thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. Năm 2019, ông làm HLV Incheon United và dẫn dắt Công Phượng khoảng nửa mùa giải. "Tôi ấn tượng với Quang Hải, còn Công Phượng từng là học trò của tôi", HLV Andersen cho hay. "Tôi biết Việt Nam sở hữu đội hình mạnh, được tạo nên từ nhiều cầu thủ giỏi. Năm ngoái, họ đã vào chung kết AFF Cup".HLV mang hai dòng máu Na Uy và Đức cũng ấn tượng với thành công của Việt Nam thời HLV Park Hang-seo, nhưng hiện tại phải bắt đầu thời kỳ mới.
"Tôi ấn tượng với Quang Hải, còn Công Phượng từng là học trò của tôi", HLV Andersen cho hay. "Tôi biết Việt Nam sở hữu đội hình mạnh, được tạo nên từ nhiều cầu thủ giỏi. Năm ngoái, họ đã vào chung kết AFF Cup".HLV mang hai dòng máu Na Uy và Đức cũng ấn tượng với thành công của Việt Nam thời HLV Park Hang-seo, nhưng hiện tại phải bắt đầu thời kỳ mới. Ông ca ngợi đồng nghiệp Philippe Troussier là HLV giỏi, giàu kinh nghiệm khi làm việc ở cả châu Âu, châu Phi và châu Á.Tuyển Hong Kong đến Việt Nam sáng 13/6 và có buổi tập đầu tiên tại sân Cầu Rào nhưng bị ảnh hưởng bởi cơn mưa lớn. Hôm nay họ sẽ tập thử sân Lạch Tray.HLV Andersen cho biết, mục tiêu của Hong Kong trận này là tích luỹ kinh nghiệm hướng tới vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và Asian Cup 2023. Nhưng ông tuyên bố không muốn đội nhà phòng ngự, mà phải tranh chấp quyết liệt và tấn công dù biết sẽ khó thắng vì trình độ còn hạn chế.Lâm Thỏa
 Hai trung vệ Gianluca Mancini và Roger Ibanez đều sút hỏng khiến Roma thua 1-4 trên loạt đá luân lưu, rơi chức vô địch Europa League và mất suất dự Champions League mùa sau. Thầy trò Mourinho sẽ phải tiếc nuối khi bỏ lỡ nhiều cơ hội tốt trong hiệp chính và phụ, khi tỷ số là 1-1.Sevilla nâng cup vô địch sau khi thắng trong loạt đá luân lưu chung kết Europa League tối 31/5/2023 trên sân Puskas ở Budapest, Hungary. Ảnh: Sevilla FCCòn Sevilla thể hiện bản lĩnh của đội giàu thành tích nhất lịch sử Europa League, khi sút vào cả bốn lượt đá luân lưu. Họ toàn thắng cả bảy trận chung kết đã chơi ở giải này, tính cả chiến thắng trước Roma.Bước ngoặt của loạt đá luân lưu đến từ Mancini - cầu thủ trước đó đã đá phản lưới nhà khiến Roma bị gỡ hòa 1-1 trong hiệp hai. Mancini được đeo băng đội trưởng sau khi Lorenzo Pellegrini rời sân. Anh tỏ rõ sự căng thẳng ngay cả khi đồng đội Bryan Cristante vừa sút vào ở lượt đá đầu tiên. Đến lượt thứ hai của Mancini, anh sút căng vào giữa khung thành và trúng chân thủ môn Bono bật ra.Cú đá luân lưu hỏng ăn của Mancini.Ở lượt tiếp theo của Roma, đến lượt trung vệ Ibanez sút dội cột dọc bật ra, và định mệnh một lần nữa trao cho Gonzalo Montiel.
Đến lượt thứ hai của Mancini, anh sút căng vào giữa khung thành và trúng chân thủ môn Bono bật ra.Cú đá luân lưu hỏng ăn của Mancini.Ở lượt tiếp theo của Roma, đến lượt trung vệ Ibanez sút dội cột dọc bật ra, và định mệnh một lần nữa trao cho Gonzalo Montiel. Hậu vệ này từng sút vào lượt đá luân lưu quyết định giúp Argentina vô địch World Cup 2022, lần này anh lại thực hiện thành công để đưa Sevilla đến danh hiệu Europa League thứ bảy.Thủ môn Bono cũng có thể coi là người hùng Sevilla với ba pha cứu thua quan trọng. Anh chỉ một lần bị đánh bại ở phút 35, từ một pha đối mặt tiền đạo Paulo Dybala. Ivan Rakitic để mất bóng ở giữa sân khi bị Bryan Cristante gây áp lực. Trung vệ Mancini tận dụng lúc đối thủ mải phàn nàn với trọng tài, để chọc khe cho Dybala lao xuống sút về góc xa mở tỷ số cho Roma.Cú sút hiểm của Dybala......giúp Roma mở tỷ số. Ảnh: Reuters, APDybala chạy đến ôm nhân viên y tế Roma, lúc người này đang trên đường về chỗ ngồi. Các cầu thủ dự bị đội bóng cũng chạy ùa vào sân, còn thành viên ban huấn luyện nhảy lên ôm nhau. Khán đài sân Puskas như nổ tung, những chiếc pháo sáng lóe lên trên khán đài, khói bay mù mịt dưới sân.
Ảnh: Reuters, APDybala chạy đến ôm nhân viên y tế Roma, lúc người này đang trên đường về chỗ ngồi. Các cầu thủ dự bị đội bóng cũng chạy ùa vào sân, còn thành viên ban huấn luyện nhảy lên ôm nhau. Khán đài sân Puskas như nổ tung, những chiếc pháo sáng lóe lên trên khán đài, khói bay mù mịt dưới sân. Người duy nhất của Roma không mừng bàn chính là Mourinho, khi ông đi ngược lại và vung tay ra dấu hiệu ám chỉ trận đấu vẫn chưa ngã ngũ.Hiệp một được bù bảy phút và suốt thời gian này, bóng chỉ lăn bên phần sân Roma. Rakitic suýt chuộc lại sai lầm với cú sút xa chân trái chéo góc trúng cột dọc bật ra. Roma có phần may mắn khi bóng không trúng người thủ môn Rui Patricio nảy lại vào lưới.Roma tiếp tục đổ bê tông trong hiệp hai nhưng họ lại sớm thủng lưới từ một tình huống đá phản. Từ quả tạt của Jesus Navas bên phải của Sevilla, trung vệ Mancini trong nỗ lực phá bóng, đá thẳng về lưới nhà khiến thủ môn Patricio bất lực. Mourinho phải kêu gọi học trò bình tĩnh sau bàn thua này.Pha phản lưới của Mancini (số 23). Ảnh: EPARoma bị lấn sân trong hiệp hai nhưng thậm chí tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, nhưng thủ môn Bono từ chối mọi nỗ lực của đối thủ.
Từ quả tạt của Jesus Navas bên phải của Sevilla, trung vệ Mancini trong nỗ lực phá bóng, đá thẳng về lưới nhà khiến thủ môn Patricio bất lực. Mourinho phải kêu gọi học trò bình tĩnh sau bàn thua này.Pha phản lưới của Mancini (số 23). Ảnh: EPARoma bị lấn sân trong hiệp hai nhưng thậm chí tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, nhưng thủ môn Bono từ chối mọi nỗ lực của đối thủ. Phút 66, tiền đạo Tammy Abraham sút nối cận thành nhưng trúng người thủ thành Sevilla. Cũng từ một tình huống cố định, tiền đạo Andrea Belotti thoát xuống sút trong thế đối mặt nhưng Bono lại dùng tay đẩy ra ngoài.Trọng tài Anthony Taylor cũng là tâm điểm khi ông liên tiếp rút thẻ vàng cho cầu thủ Roma. Ông thổi phạt đền cho Sevilla ở phút 75, nhưng sau đó xem lại tình huống và hủy bỏ quyết định này. Ít phút sau, Nemanja Matic tạt bóng trúng tay hậu vệ Sevilla trong cấm địa, khi tay anh không để sát người. Nhưng trọng tài Taylor kiên quyết không thổi phạt, còn rút thẻ vàng cảnh cáo thành viên ban huấn luyện Roma. Ông Taylor từng vài lần bị Mourinho chê trách khi HLV này còn làm việc ở Ngoại hạng Anh.Trong hiệp phụ, Sevilla có phần xuống sức và bị Roma ép ngược trong những phút cuối.
Ông thổi phạt đền cho Sevilla ở phút 75, nhưng sau đó xem lại tình huống và hủy bỏ quyết định này. Ít phút sau, Nemanja Matic tạt bóng trúng tay hậu vệ Sevilla trong cấm địa, khi tay anh không để sát người. Nhưng trọng tài Taylor kiên quyết không thổi phạt, còn rút thẻ vàng cảnh cáo thành viên ban huấn luyện Roma. Ông Taylor từng vài lần bị Mourinho chê trách khi HLV này còn làm việc ở Ngoại hạng Anh.Trong hiệp phụ, Sevilla có phần xuống sức và bị Roma ép ngược trong những phút cuối. Ở tình huống cuối cùng, trung vệ Chris Smalling đánh đầu trúng xà ngang của Sevilla, khiến anh ôm đầu tiếc nuối. Trước đó ít phút, Mourinho suýt xô xát với các cầu thủ Sevilla sau tình huống Matic nằm sân, và ông bị phạt thẻ vàng.Mourinho tranh cãi với Marcao cuối hiệp phụ. Ảnh: ReutersĐại diện Tây Ban Nha một lần nữa khẳng định vị thế châu Âu, khi họ đã thắng 18 trận chung kết liên tiếp trước các đối thủ nước ngoài. Các đội Tây Ban Nha cũng bất bại ở 23 chung kết Champions League và Europa League kể từ năm 2001.
Các đội Tây Ban Nha cũng bất bại ở 23 chung kết Champions League và Europa League kể từ năm 2001. Và thành tích này sẽ kéo dài cho đến ít nhất là năm 2024.Diễn biến chính trận chung kết Europa League 2023.Đội hình xuất phátSevilla: Bono, Jesus Navas (Montiel 95), Gudelj (Marcao 127), Bade, Alex Telles (Rekik 95), Fernando (Jordan 128), Rakitic, Ocampos, Torres (Lamela 46), Gil (Suso 46), En-Nesyri.Roma: Rui Patricio, Ibanez, Mancini, Smalling, Spinazzola (Llorente 106), Cristante, Matic (Bove 120), Celik (Zalewski 91), Pellegrini (El Shaarawy 106), Dybala (Wijnaldum 68), Abraham (Belotti 75).Xuân Bình
 Neymar vẫn đang nghỉ thi đấu vì chấn thương mắt cá chân phải từ tháng 2/2023. Anh phải phẫu thuật hồi tháng 3 và chắc chắn phải vắng mặt đến hết mùa giải. Nhưng theo L'Équipe, Man Utd đang đàm phán mượn ngôi sao Brazil, có thể kèm theo điều khoản mua đứt. PSG còn sẵn sàng trả một phần lương của Neymar nếu anh sang Man Utd.Casemiro (trái) và Neymar trong trận Brazil thắng Serbia 2-0 ngày 24/11/2022 tại World Cup ở Qatar. Ảnh: ReutersTiền vệ Casemiro cũng đang thúc giục ban lãnh đạo Man Utd đưa đồng hương Neymar về Old Trafford. Man Utd nhiều khả năng sẽ không ký hợp đồng dài hạn với tiền đạo Wout Weghorst, trong khi Anthony Martial thường xuyên vật lộn với chấn thương. "Quỷ Đỏ" sẽ buộc phải chiêu mộ cầu thủ tấn công trong hè 2023 và Neymar là phương án được tính đến.Đẳng cấp của Neymar không phải bàn cãi khi anh ghi 18 bàn, kiến tạo 13 lần trong 29 trận cho PSG mùa này. Nhưng vấn đề với cầu thủ 31 tuổi là anh nhạy cảm với chấn thương, khi chỉ chơi hơn một nửa số trận so với đồng đội như Kylian Mbappe.
Nhưng vấn đề với cầu thủ 31 tuổi là anh nhạy cảm với chấn thương, khi chỉ chơi hơn một nửa số trận so với đồng đội như Kylian Mbappe. Kể từ khi rời Barca, hầu như mùa nào Neymar cũng vắng mặt hơn 20 trận vì chấn thương ở các vị trí khác nhau, chủ yếu là mắt cá chân và hông.Nếu không tới Man Utd, điểm đến tiếp theo của Neymar cũng nhiều khả năng là Ngoại hạng Anh bởi không còn giải nào khác đáp ứng được mức lương của anh. Theo Marca, Neymar đang lĩnh 78 triệu USD mỗi năm, trước thuế, trong hợp đồng có thời hạn đến hè 2027.Ngoài Neymar, PSG cũng gần như chắc chắn chia tay Lionel Messi cuối mùa 2022-2023, vì hai bên hết hợp đồng và không tìm được tiếng nói chung để gia hạn. Đẩy hai ngôi sao này ra đi sẽ giúp PSG có thêm ngân sách để chiêu mộ những cầu thủ giỏi khác nhằm giúp đội bóng đạt mục tiêu vô địch Champions League.Neymar trưởng thành ở CLB Santos, ghi 136 bàn trong 225 trận cho đội này, trước khi sang Barca hè 2013. Trong bốn mùa giải ở Camp Nou, anh ghi 105 bàn trong 186 trận, giành tám danh hiệu trong đó có Champions League 2015. Anh đang chơi mùa thứ sáu ở PSG, với 12 danh hiệu, và sẽ là 13 khi họ gần như chắc chắn vô địch Ligue 1 năm nay.Hoàng An
 Thất bại duy nhất đó đến trong lần đầu Inzaghi vào chung kết, ở mùa 2016-2017. HLV Italy được bổ nhiệm dẫn dắt Lazio vào tháng 4/2016 và đưa CLB này vào chung kết Cup Italy mùa tiếp theo.Trận này, Lazio với những tài năng như Sergej Milinkovic-Savic và Ciro Immobile vẫn bị đánh giá thấp hơn Juventus sở hữu dàn sao Gonzalo Higuain, Paulo Dybala và Claudio Marchisio. Trên sân Olimpico ở Rome, Juventus thắng 2-0 nhờ công Dani Alves và Leonardo Bonucci để lần thứ 12 đăng quang.Nhưng sau thất bại đầu tiên đó, Inzaghi toàn thắng cả bảy lần vào trận tranh danh hiệu. Juventus và Lazio sớm tái đấu ở trận tranh Siêu Cup Italy vào tháng 8/2017. Dybala tỏa sáng với cú đúp, nhưng Lazio thắng 3-2 nhờ cú đúp của Ciro Immobile và một bàn của Alessandro Murgia để cùng Inzaghi phục thù.Inzaghi từng đoạt 7 danh hiệu, gồm 3 Cup Italy, 4 Siêu Cup Italy khi dẫn dắt các CLB Lazio rồi Inter. Ảnh: Imagephotoagency.itChiến thắng này giúp Lazio giành Siêu Cup Italy lần thứ tư và mở ra giai đoạn thành công.
Ảnh: Imagephotoagency.itChiến thắng này giúp Lazio giành Siêu Cup Italy lần thứ tư và mở ra giai đoạn thành công. Mùa 2018-2019, thầy trò Inzaghi vào chung kết Cup Italy - nơi họ thắng dễ Atalanta 2-0 nhờ công Milinkovic-Savic và Joaquin Correa để lần thứ bảy vô địch.Vài tháng sau, trong trận tranh Siêu Cup Italy 2019 trên đất Arab Saudi, Lazio gây sốc khi thắng Juventus - CLB được đánh giá cao hơn với Cristiano Ronaldo, Adrien Rabiot, Dybala, Rodrigo Bentancur hay Leonardo Bonucci - với tỷ số 3-1. Luis Alberto, Senad Lulic và Danilo Cataldi là những người lập công cho Lazio, còn Dybala ghi bàn duy nhất bên phía Juventus.Với những thành công cùng Lazio, Inzaghi tiếp quản Inter từ hè 2021, thế chỗ Antonio Conte - người ra đi ngay sau chức vô địch Serie A vì bất đồng quan điểm với ban lãnh đạo. Ông đoạt cú đúp danh hiệu ngay mùa ra mắt khi thắng Juventus 2-1 ở trận tranh Siêu Cup Italy 2021 nhờ bàn thắng ở phút bù giờ hiệp phụ thứ hai của Alexis Sanchez.Sau đó, Inter tiếp tục hạ Juventus 4-2 ở chung kết Cup Italy trong 120 phút.
Ông đoạt cú đúp danh hiệu ngay mùa ra mắt khi thắng Juventus 2-1 ở trận tranh Siêu Cup Italy 2021 nhờ bàn thắng ở phút bù giờ hiệp phụ thứ hai của Alexis Sanchez.Sau đó, Inter tiếp tục hạ Juventus 4-2 ở chung kết Cup Italy trong 120 phút. Cú đúp của Ivan Perisic cùng các pha lập công của Hakan Calhanoglu và Nicolo Barella giúp Inter lần đầu đoạt Cup Italy kể từ năm 2011.Mùa này, Inter tiếp tục đoạt cú đúp danh hiệu dù chỉ cán đích thứ ba Serie A. Thầy trò Inzaghi hạ Milan 3-0 ở trận tranh Siêu Cup Italy rồi thắng Fiorentina 2-1 ở chung kết Cup Italy nhờ cú đúp của tiền đạo Lautaro Martinez. Đại diện thành Milan sẽ giành cú ăn ba nếu thắng nốt Man City ở chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.HLV Inzaghi nhận hoa chúc mừng khi cùng Inter đặt chân xuống Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 8/6 chuẩn bị đấu chung kết Champions League với Man City. Ảnh: Inter.itThống kê Opta nhận định cơ hội vô địch Champions League cho Man City lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Nhưng như báo Anh Sportmail bình luận, Man City không thể coi thường Inter, đặc biệt với thành tích đáng nể của Inzaghi trong các trận chung kết.Hồng Duy
 "Chúng tôi thất vọng và suy sụp, cảm nhận rõ nỗi đau", Ten Hag nói trong họp báo sau trận chung kết trên sân Wembley hôm 3/6. "Nhưng tôi tự hào vì các cầu thủ Man Utd đã chơi rất tốt. Chúng tôi lọt lưới hai bàn không đáng có, nhưng tinh thần toàn đội không bị ảnh hưởng. Lúc cuối trận đáng lẽ chúng tôi đã có thể gỡ hòa".HLV Erik ten Hag sau trận chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6/2023. Ảnh: ReutersMan Utd thua Man City 1-2 ở chung kết Cup FA, kết thúc mùa giải chỉ với một danh hiệu là Cup Liên đoàn Anh, cùng suất dự Champions League 2023-2024. Khi được hỏi liệu mùa giải qua có thành công không, Ten Hag nói: "Chắc chắn rồi. Trận này chúng tôi không thành công nhưng sẽ rút ra nhiều điều tích cực cho mùa sau. Tôi chỉ có một mục tiêu là giúp Man Utd tiến bộ hơn nữa, và tôi sẽ đấu tranh để bảo vệ triết lý của mình".Hai bàn thua của Man Utd trong trận này đều tới cú những cú sút xa một chạm của Ilkay Gundogan, khiến thủ môn David de Gea bị chê trách. HLV người Hà Lan cho rằng Man Utd lẽ ra không nên thủng lưới những bàn như thế. "Đây không phải lúc để chỉ trích De Gea", ông nói.
HLV người Hà Lan cho rằng Man Utd lẽ ra không nên thủng lưới những bàn như thế. "Đây không phải lúc để chỉ trích De Gea", ông nói. "Chúng tôi đang đi đúng hướng, nhưng các bàn thua như vậy không nên lặp lại nếu đội bóng muốn chinh phục danh hiệu".Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Các ông chủ nhà Glazer của Man Utd tới sân Wembley xem trận này, nhưng từ chối trả lời phỏng vấn truyền thông. "Quỷ Đỏ" chưa rõ số phận khi Glazer vẫn chưa quyết định bán đội bóng, khiến họ có nguy cơ chưa thể chiêu mộ sớm những tân binh cho mùa sau. HLV Ten Hag cho biết ông sẽ nói chuyện với ban lãnh đạo để xác định các bước tiếp theo. Nhưng trước mắt, ông sẽ làm việc thêm cùng cộng sự và cầu thủ hiện tại.Ưu tiên của Man Utd trong chuyển nhượng hè 2023 là chiêu mộ tiền đạo và thủ môn đẳng cấp. Họ cũng muốn có thêm tiền vệ trung tâm và trung vệ. Ngoài ra, đội bóng có thể bán những cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch của Ten Hag, như trung vệ Harry Maguire, tiền vệ Scott McTominay hay tiền đạo Anthony Martial.Hoàng An
 Người phụ nữ này cho biết cô gặp McGregor ở trận đấu giữa Denver Nuggets và Miami Heat tại Trung tâm Kaseya, nhà thi đấu đa năng nằm dọc theo Vịnh Biscayne ở Miami, Florida. Khi đang rời đấu trường, vệ sĩ của McGregor nói với cô rằng võ sĩ người Ireland muốn gặp cô trong phòng vệ sinh. TTại đây, cô cáo buộc bị McGregor cưỡng hôn và ép quan hệ tình dục bằng miệng. Người phụ nữ này cho biết McGregor sau đó nhổ nước bọt vào cô và chính võ sĩ này.Chia sẻ với báo Anh Sportmail, luật sư của người phụ nữ này cho biết cô đã đến gặp cảnh sát ngày 11/6 để trình báo sự việc, nhưng bị từ chối và khuyên nên thuê trợ giúp pháp lý.McGregor trong trận chung kết NBA. Ảnh: DLHôm 14/6, người phụ nữ cùng luật sư đã quay lại đồn cảnh sát để nộp báo cáo về sự việc và đưa bộ quần áo mà cô đã mặc trong ngày cáo buộc bị McGregor tấn công tình dục. Luật sư cho biết trang phục này có dấu vết sinh học của võ sĩ người Ireland. Sportmail đã có được một bức ảnh về bộ trang phục được đóng gói.Phía McGregor lập tức phủ nhận các cáo buộc. "Những cáo buộc này là sai sự thật. McGregor sẽ không bị đe dọa", luật sư của võ sĩ 34 tuổi thông báo.
Luật sư cho biết trang phục này có dấu vết sinh học của võ sĩ người Ireland. Sportmail đã có được một bức ảnh về bộ trang phục được đóng gói.Phía McGregor lập tức phủ nhận các cáo buộc. "Những cáo buộc này là sai sự thật. McGregor sẽ không bị đe dọa", luật sư của võ sĩ 34 tuổi thông báo. Sau đó, cảnh sát Miami cho biết đang vào cuộc điều tra.Đội ngũ luật sư của người phụ nữ còn gửi thư tới luật sư của McGregor, phía Miami Heat và Trung tâm Kaseya. Trong bức thư, cô cáo buộc võ sĩ người Ireland được hỗ trợ và tiếp tay bởi lực lượng an ninh Kaseya của NBA và Miami Heat. Cô bị lực lượng an ninh tách khỏi nhóm bạn và nhốt vào phòng vệ sinh cùng McGregor cùng vệ sĩ. "Sau khi bị cô lập và mắc kẹt trong phòng vệ sinh tại Trung tâm Kaseya, an ninh đã từ chối để cô ra ngoài hoặc cho phép bất kỳ ai khác, kể cả bạn của cô, vào trong phòng", lá thư có đoạn. "McGregor sau đó xuất hiện từ bên trong phòng dành cho người khuyết tật và bắt đầu hành vi tấn công tình dục".Hình ảnh McGregor với nạn nhân trước khi vào khu vệ sinh.Người phụ nữ cho biết đã cố gắng chạy trốn, nhưng McGregor đã "hung hăng tóm lấy cô, đè vào tường và cố gắng cưỡng hiếp".
"McGregor sau đó xuất hiện từ bên trong phòng dành cho người khuyết tật và bắt đầu hành vi tấn công tình dục".Hình ảnh McGregor với nạn nhân trước khi vào khu vệ sinh.Người phụ nữ cho biết đã cố gắng chạy trốn, nhưng McGregor đã "hung hăng tóm lấy cô, đè vào tường và cố gắng cưỡng hiếp". Sau đó, cô liên tục thúc cùi chỏ vào McGregor và trốn thoát.Phía Miami Heat cho biết đã nắm được thông báo về vụ cáo buộc và đang tiến hành điều tra. Họ sẽ không thông báo gì thêm cho đến khi hoàn tất việc điều tra. UFC thì cho biết sẽ để các bên thực hiện quy trình pháp lý trước khi thông báo thêm về sự việc.Cáo buộc xuất hiện chưa đầy 24 giờ sau khi McGregor và hôn thê Dee Devlin thông báo chuẩn bị chào đón đứa con thứ tư. Cặp đôi đã có ba con, Conor Jr., Croia Mairhead và Rian - lần lượt là sáu, bốn và hai tuổi.McGregor sinh năm 1988, từng vô địch UFC hạng nhẹ và hạng lông. Võ sĩ người Ireland không thi đấu từ khi lật cổ chân và thua Dustin Poirier ở sự kiện UFC 264 hồi tháng 7/2021.Hồng Duy
 Ngày 16/6, Man City công bố danh sách bốn cầu thủ hết hợp đồng. Tên của Gundogan xuất hiện bên cạnh hai cầu thủ trẻ Terrell Agyemang và Rowan McDonald, cùng Benjamin Mendy, người đang phải đối mặt với phiên tòa tái thẩm về một tội danh hiếp dâm và một tội danh khác về tấn công tình dục.Gundogan mừng chức vô địch Champions League tại Thổ Nhĩ Kỳ hôm 10/6. Ảnh: ReutersTheo Daily Mail, việc có tên trong danh sách hết hợp đồng không có nghĩa Gundogan không thể thi đấu cho Man City mùa sau. Tiền vệ đội trưởng người Đức vẫn có thể ký hợp đồng mới và ở lại. Nhưng việc xuất hiện trong danh sách cũng đồng nghĩa Gundogan có thể đang tìm CLB mới.Hôm 10/6, sau trận chung kết Champions League, Gundogan cho biết chưa quyết định tương lai. Theo Daily Mail, Man City chỉ đề nghị ký mới một năm và điều khoản gia hạn thêm một năm.Trong khi đó, Arsenal và Barca đều sẵn sàng đề nghị hợp đồng dài hơn. Tờ Sun cho biết, Barca đã soạn hợp đồng ba năm mời Gundogan. Nhà vô địch La Liga cũng yêu cầu Gundogan trả lời vào ngày 20/6 tới hay không. Nếu rời Man City, khả năng Gundogan chọn Barca cao hơn. Tiền vệ 32 tuổi không muốn tới Arsenal và phải đối đầu với đội bóng vừa cùng anh giành cú ăn ba.Gundogan gia nhập Man City từ 2016.
Theo Daily Mail, Man City chỉ đề nghị ký mới một năm và điều khoản gia hạn thêm một năm.Trong khi đó, Arsenal và Barca đều sẵn sàng đề nghị hợp đồng dài hơn. Tờ Sun cho biết, Barca đã soạn hợp đồng ba năm mời Gundogan. Nhà vô địch La Liga cũng yêu cầu Gundogan trả lời vào ngày 20/6 tới hay không. Nếu rời Man City, khả năng Gundogan chọn Barca cao hơn. Tiền vệ 32 tuổi không muốn tới Arsenal và phải đối đầu với đội bóng vừa cùng anh giành cú ăn ba.Gundogan gia nhập Man City từ 2016. Anh là bản hợp đồng đầu tiên của HLV Pep Guardiola tại sân Etihad. Trong bảy năm khoác áo Man City, anh giành được năm Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh và một Champions League. Gundogan khép lại mùa 2022-2023 bằng các bàn quan trọng vào lưới Liverpool, Leeds, Everton và cú đúp vào lưới Man Utd trong trận chung kết Cup FA.Gundogan đang cùng tuyển Đức tham gia loạt trận giao hữu giữa tháng 6. Tối 16/6, tiền vệ 32 tuổi ngồi ngoài trong trận thua Ba Lan 0-1. Anh có thể vào sân trong trận gặp Colombia ngày 20/6.Đức không phải đá vòng loại Euro 2024. Họ vào thẳng vòng chung kết với tư cách chủ nhà.
Gundogan khép lại mùa 2022-2023 bằng các bàn quan trọng vào lưới Liverpool, Leeds, Everton và cú đúp vào lưới Man Utd trong trận chung kết Cup FA.Gundogan đang cùng tuyển Đức tham gia loạt trận giao hữu giữa tháng 6. Tối 16/6, tiền vệ 32 tuổi ngồi ngoài trong trận thua Ba Lan 0-1. Anh có thể vào sân trong trận gặp Colombia ngày 20/6.Đức không phải đá vòng loại Euro 2024. Họ vào thẳng vòng chung kết với tư cách chủ nhà. Giải đấu diễn ra từ ngày 14/6 đến 14/7 năm sau, tại 10 thành phố.Diễn biến trận chung kết Champions League 2022-2023: Man City 1-0 Inter.Thanh Quý (theo Daily Mail, Sun)
 Sau hai loạt tie-break với phần thắng chia đều cho đôi bên, Muchova bị dẫn 2-5 ở set ba và phải cứu match-point. Nhưng sau đó, tay vợt số 43 thế giới thắng liền năm game để loại hạt giống số hai Sabalenka với tỷ số 7-6(5), 6-7(5), 7-5 sau ba giờ 13 phút.Muchova mừng chiến thắng trước Sabalenka ở trận bán kết đơn nữ đầu tiên hôm 8/6. Ảnh: APNgắt mạch 12 trận thắng liên tiếp của Sabalenka tại Grand Slam, Muchova lần đầu vào chung kết Roland Garros. Tay vợt CH Czech toàn thắng cả năm trận gặp các đối thủ top 3 thế giới trong sự nghiệp. Muchova chắc chắn trở lại top 20 thế giới vào tuần tới, và có thể lọt vào top 10 nếu vô địch.Trong sự nghiệp bị ảnh hưởng bởi những chấn thương, Muchova từng vào bán kết Australia Mở rộng 2021 và hai lần vào tứ kết Wimbledon. Cô chưa từng đi quá vòng ba Roland Garros trong bốn lần tham dự trước đây. "Nhiều bác sĩ từng khuyên tôi đừng chơi thể thao nữa", Muchova chia sẻ khi lần đầu vào chung kết Grand Slam. "Nhưng tôi luôn giữ tâm trí tích cực, tập tất cả bài tập phục hồi để có thể trở lại".Đối thủ của tay vợt 26 tuổi ở chung kết năm nay là số một thế giới Iga Swiatek - người từng thua Muchova ở lần chạm trán duy nhất trước đây tại Prague năm 2019.
"Nhiều bác sĩ từng khuyên tôi đừng chơi thể thao nữa", Muchova chia sẻ khi lần đầu vào chung kết Grand Slam. "Nhưng tôi luôn giữ tâm trí tích cực, tập tất cả bài tập phục hồi để có thể trở lại".Đối thủ của tay vợt 26 tuổi ở chung kết năm nay là số một thế giới Iga Swiatek - người từng thua Muchova ở lần chạm trán duy nhất trước đây tại Prague năm 2019. Tay vợt Ba Lan lần thứ ba vào chung kết Roland Garros trong bốn năm gần nhất, sau khi hạ hạt giống số 14 Beatriz Haddad Maia 6-2, 7-6(7).Swiatek năm thứ hai liên tiếp vào chung kết Roland Garros. Ảnh: ReutersTrận bán kết với Haddad Maia cũng là lần đầu tại giải Swiatek thua tới tám game. Tay vợt Ba Lan phải cứu set-point ở loạt tie-break set hai, trước khi thắng ngược 9-7. Do Sabalenka thất bại, Swiatek chắc chắn giữ được vị trí số một thế giới sau Roland Garros, bất kể kết quả ở trận đấu cuối với Muchova. Trong hai lần vào chung kết trước đây ở các năm 2020 và 2022, Swiatek đều vô địch.Nói về Muchova, Swiatek cho biết cô hiểu rõ tay vợt CH Czech do cả hai thường đánh tập cùng nhau. Swiatek cũng thường xuyên theo dõi các trận đấu của Muchova qua truyền hình và yêu thích lối đánh giàu kỹ thuật, di chuyển thanh thoát của đàn chị. Nhân Đạt
 "Tôi phải có mặt bởi đây là cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của Corey, cũng là dịp đền đáp lại tình yêu cao cả mà anh ấy dành cho tôi, nhất là giai đoạn bệnh hiểm nghèo. Nếu bác sĩ không đồng ý, tôi cũng đi", Bertuccelli nói trên Golf Channel.Đến Los Angeles Country Club sau 10 đợt hóa trị, Bertuccelli đã đi bộ theo Pereira suốt chín hố tập. Cô quyết tâm di chuyển như thế cho đến khi bạn trai kết thúc cuộc đua điểm chính thức.Leah Bertuccelli (trái) trong một bữa ăn cùng bạn trai Pereira năm 2019, trước khi cô bị phát hiện mắc bệnh ung thư. Ảnh: InstagramTháng 9/2022, Bertuccelli phát hiện cục u nhỏ ở vùng xương chậu. Ba tuần sau đó, nó to bằng quả bóng golf. "Lúc đó, tôi vẫn khoẻ, không triệu chứng bất thường", cô kể.Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm cho thấy Bertuccelli bị ung thư mô mềm. Đây là bệnh ác tính, đa số ca mắc xảy ra ở trẻ con. Bác sĩ nói Bertuccelli là trường hợp hiếm, bởi xác suất mắc ở người trưởng thành độ tuổi 20 ở mức 1/200.000.000.Do mắc bệnh nguy hiểm, cô được chỉ định phải điều trị ngay. Trong bảy tuần đầu, Bertuccelli chịu 35 lần xạ trị. Tiếp đó là liệu trình 12 đợt hóa trị.
Đây là bệnh ác tính, đa số ca mắc xảy ra ở trẻ con. Bác sĩ nói Bertuccelli là trường hợp hiếm, bởi xác suất mắc ở người trưởng thành độ tuổi 20 ở mức 1/200.000.000.Do mắc bệnh nguy hiểm, cô được chỉ định phải điều trị ngay. Trong bảy tuần đầu, Bertuccelli chịu 35 lần xạ trị. Tiếp đó là liệu trình 12 đợt hóa trị. Từ khi Bertuccelli phát bệnh, Pereira đã xem golf là thứ yếu và ưu tiên thời gian chăm sóc cũng như đưa người yêu đi viện, dù một tháng trước đó rớt thẻ thành viên hệ thống hạng nhì Korn Ferry Tour. Đó là lần thứ hai sau sáu năm đấu chuyên nghiệp của golfer Mỹ.Tám tháng qua, Pereira không đánh giải, chỉ tập nhẹ để duy trì chuyên môn và đã có lúc định bỏ hẳn golf chuyên nghiệp. Tuy nhiên, nhờ gia đình và bạn gái động viên, anh đã đăng ký đánh vòng loại US Open 2023 vào ngày 26/4.Pereira thi đấu ở Price Cutter Charity Championship tại Highland Springs Country Club, Missouri, vào tháng 7/2022.Qua được giai đoạn này, Pereira vào đợt lọc tiếp theo ở Ohio để tranh 11 suất dự giải chính. Tại đó, anh đạt điểm -9 sau hai trận trong một ngày. Với kết quả này, Pereira đứng T3 và lấy vé tranh chiếc cup danh giá ở kỳ đấu thứ 123 tại Los Angeles tuần này.
Tuy nhiên, nhờ gia đình và bạn gái động viên, anh đã đăng ký đánh vòng loại US Open 2023 vào ngày 26/4.Pereira thi đấu ở Price Cutter Charity Championship tại Highland Springs Country Club, Missouri, vào tháng 7/2022.Qua được giai đoạn này, Pereira vào đợt lọc tiếp theo ở Ohio để tranh 11 suất dự giải chính. Tại đó, anh đạt điểm -9 sau hai trận trong một ngày. Với kết quả này, Pereira đứng T3 và lấy vé tranh chiếc cup danh giá ở kỳ đấu thứ 123 tại Los Angeles tuần này. Bertuccelli đã oà khóc khi Pereira gọi điện báo tin vui.US Open kỳ này trên sân đấu par70. Pereira đánh 71 gậy, đứng T56 với điểm +1 sau vòng 1. Với vị trí đó, anh cần đánh thật tốt trận tiếp theo để có thể dự trọn giải khi Ban tổ chức xác định điểm cắt loại theo nguyên tắc lấy top hoặc T60. Tuy nhiên, Pereira đã sớm dừng bước vì xong vòng 2 ở mức 76 gậy với điểm gộp +7 trong khi vạch cắt ở mức +2.Quốc Huy
 "Djokovic có 22 Grand Slam, nhưng chắc chắn Roland Garros không phải nơi cậu ấy mạnh nhất", McEnroe nói trong buổi bình luận của Eurosport ngày 25/5. "Tôi nghĩ Alcaraz là ứng viên vô địch số một và phía sau sẽ là nhiều tay vợt khác. Giải năm nay sẽ rất mở và khó đoán".Alcaraz được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện tại Roland Garros 2023 sau khi dừng bước ở tứ kết Grand Slam này năm ngoái. Ảnh: Roland GarrosTheo McEnroe, Alcaraz sẽ chịu áp lực kỳ vọng nhưng biết cách ứng phó vì có kinh nghiệm vô địch Grand Slam. Điểm mạnh của tay vợt Tây Ban Nha là lối chơi đa dạng, thể lực bền bỉ và tâm lý vững. "Alcaraz là mẫu tay vợt mạnh mẽ cả thể chất lẫn tinh thần. Cậu ấy mới 20 tuổi nhưng có vẻ giống đại sứ tuyệt vời cho môn thể thao này", McEnroe nhận định.Theo kết quả bốc thăm hôm 25/5, Novak Djokovic và Carlos Alcaraz cùng nhánh bán kết tại Roland Garros 2023. Djokovic có thể đấu Davidovich Fokina, Bautista Agut, Hubert Hurkacz và Andrey Rublev trên đường vào bán kết. Alcaraz thì có thể gặp Denis Shapovalov, Cameron Norrie và Stefanos Tsitsipas.Theo tay vợt cựu số một thế giới Mats Wilander, Djokovic sẽ thấy tiếc nuối vì không thể đấu Nadal ở Roland Garros. Ông nói: "Tôi nghĩ Djokovic thất vọng vì Nadal không thi đấu.
Djokovic có thể đấu Davidovich Fokina, Bautista Agut, Hubert Hurkacz và Andrey Rublev trên đường vào bán kết. Alcaraz thì có thể gặp Denis Shapovalov, Cameron Norrie và Stefanos Tsitsipas.Theo tay vợt cựu số một thế giới Mats Wilander, Djokovic sẽ thấy tiếc nuối vì không thể đấu Nadal ở Roland Garros. Ông nói: "Tôi nghĩ Djokovic thất vọng vì Nadal không thi đấu. Chắc chắn Djokovic muốn đoạt Grand Slam thứ 23 bằng cách đánh bại Nadal trên hành trình đó".Djokovic thắng 85 và thua 16 trận ở Roland Garros. Đây là Grand Slam mà Nole có số trận thua nhiều nhất. Ảnh: ATPWilander tin rằng việc Nadal rút lui mở ra cơ hội lớn cho Djokovic vì không còn nhiều đối thủ mạnh trên sân đất nện. "Đây là cơ hội để Djokovic bứt lên về số Grand Slam", Wilander nói. "Nếu cậu ấy đoạt tiếp Wimbledon, điều rất nhiều khả năng xảy ra, thì tranh luận về tay vợt vĩ đại nhất sẽ chấm dứt. Cùng với Federer, chúng ta có bộ ba tuyệt vời, nhưng Djokovic là người giữ kỷ lục".Vòng đấu chính Roland Garros khởi tranh từ 28/5, với 128 tay vợt nam và 128 tay vợt nữ. ĐKVĐ đơn nam Nadal vắng mặt vì vấn đề thể trạng, nên Djokovic và Stan Wawrinka là hai tay vợt nam hiếm hoi tại Roland Garros năm nay từng đăng quang ở chính giải này. Wawrinka đăng quang năm 2015, Djokovic lên ngôi các năm 2016, 2021.Vy Anh
 Trong trận bán kết tối 8/6 theo giờ Buenos Aires, Italy khởi đầu như mơ khi dẫn trước từ phút 14. Từ nỗ lực thoát pressing không thành công của đối thủ, Daniele Ghilardi chuyền ngang để Casadei dứt điểm một chạm vào góc cao, khiến thủ thành Kim Joonhong không thể với tới bóng.Các cầu thủ Italy chạy theo chia vui với Casadei đang nhảy lên vì phấn khích sau bàn mở tỷ số trận Italy thắng Hàn Quốc 2-1 tối 8/6. Ảnh: AFPĐây là bàn thứ bảy của Casadei sau sáu trận, giúp anh độc chiếm vị trí dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới của giải đấu. Tiền vệ sinh năm 2003 cũng là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Casadei thuộc biên chế Chelsea, nhưng được cho đội hạng Nhất Reading mượn ở mùa giải vừa qua.Nhưng trước Hàn Quốc được xem là "ngựa ô" của giải, lợi thế dẫn bàn cho Italy chỉ tồn tại trong 10 phút. Ở một tình huống bóng lập bập trong vòng cấm Italy, Mattia Zanotti đốn ngã Bae Junho từ phía sau. Ban đầu, trọng tài xua tay và ra dấu cho tiền vệ Hàn Quốc đứng dậy. Nhưng sau khi xem lại VAR, ông cho đội châu Á hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Lee Seung Won sút về góc cao bên trái. Thủ môn Sebastiano Desplanches đoán đúng hướng nhưng không với tới.Italy gặp nhiều khó khăn sau khi bị gỡ hòa.
Ở một tình huống bóng lập bập trong vòng cấm Italy, Mattia Zanotti đốn ngã Bae Junho từ phía sau. Ban đầu, trọng tài xua tay và ra dấu cho tiền vệ Hàn Quốc đứng dậy. Nhưng sau khi xem lại VAR, ông cho đội châu Á hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Lee Seung Won sút về góc cao bên trái. Thủ môn Sebastiano Desplanches đoán đúng hướng nhưng không với tới.Italy gặp nhiều khó khăn sau khi bị gỡ hòa. Họ tạo ra một số cơ hội ăn bàn nhưng ít khi đưa được bóng vào vòng cấm. Samuel Giovane che bóng khôn khéo trước vòng cấm nhưng sút chệch cột. Cuối hiệp một, đến lượt Hàn Quốc có cơ hội ngon ăn trong một pha phản công, nhưng Kim Yonghak sút vọt xà.Tuy phải đá hiệp phụ ở tứ kết, Hàn Quốc vẫn tỏ ra sung sức trong hiệp hai. Họ đáng ra có thể vươn lên dẫn trước nếu Desplanches không xuất sắc cản cú sút chìm của Lee Seung Won. Bốn phút trước khi hết hiệp hai, bản lĩnh của Italy lên tiếng. Tiền vệ vào thay người Simone Pafundi ghi tuyệt phẩm sút phạt từ ngoài vòng cấm, giúp đội châu Âu thắng chung cuộc 2-1.Diễn biến chính trận Italy 2-1 Hàn Quốc.Ở trận bán kết còn lại, bàn duy nhất ở phút 61 của tiền đạo Anderson Duarte giúp Uruguay đánh bại Israel 1-0.
Họ đáng ra có thể vươn lên dẫn trước nếu Desplanches không xuất sắc cản cú sút chìm của Lee Seung Won. Bốn phút trước khi hết hiệp hai, bản lĩnh của Italy lên tiếng. Tiền vệ vào thay người Simone Pafundi ghi tuyệt phẩm sút phạt từ ngoài vòng cấm, giúp đội châu Âu thắng chung cuộc 2-1.Diễn biến chính trận Italy 2-1 Hàn Quốc.Ở trận bán kết còn lại, bàn duy nhất ở phút 61 của tiền đạo Anderson Duarte giúp Uruguay đánh bại Israel 1-0. Như vậy, dù xảy ra nhiều bất ngờ, trận chung kết U20 World Cup 2023 vẫn chứng kiến màn so tài giữa hai nền bóng đá hàng đầu thế giới - châu Âu và Nam Mỹ. Tối 11/6, Uruguay và Italy sẽ đá chung kết trên sân Unico Diego Armando Maradona tại La Plata, Buenos Aires.Vĩnh San
 Ngày 10/6, Jakob Ingebrigtsen hoàn tất quãng đường 3,2 km trong thời gian 7 phút 54 giây 10. Runner Na Uy phá sâu kỷ lục tồn tại 26 năm do huyền thoại Kenya Daniel Komen lập với 7 phút 58 giây 61 năm 1997.Ingebristen mừng kỷ lục thế gmowis mới nội dung chạy 2 dặm. Ảnh: World AthleticsĐây là kỷ lục thế giới ngoài trời đầu tiên của VĐV 22 tuổi người Na Uy. Ingebrigtsen từng giành HC vàng 1.500m tại Olympic Tokyo 2020 với thành tích 3 phút 28 giây 32, lập kỷ lục Olympic và châu Âu. Tại giải vô địch thế giới 2022, anh giành HC bạc 1.500 m và HC vàng 5.000m. Ingebrigtsen từng bốn lần vô địch châu Âu, khi giành cú đúp 1.500 và 5.000m năm 2018 và 2022.Khi thi đấu trong nhà, Ingebrigtsen từng giành HC bạc 1.500m giải thế giới năm 2022, cùng năm HC vàng nội dung 1.500 và 3.000 châu Âu. VĐV Na Uy hiện giữ kỷ lục thế giới ở cự ly 1.500m với thành tích 3 phút 30 giây 60 được thiết lập tại Lievin, Pháp hồi tháng 2/2022.Theo Canadian Running Magazine, kỷ lục thế giới mới lập tại Paris Diamond League 2023 củng cố vị thế của Ingebrigtsen là một trong những runner vĩ đại nhất mọi thời ở cự ly trung bình.
VĐV Na Uy hiện giữ kỷ lục thế giới ở cự ly 1.500m với thành tích 3 phút 30 giây 60 được thiết lập tại Lievin, Pháp hồi tháng 2/2022.Theo Canadian Running Magazine, kỷ lục thế giới mới lập tại Paris Diamond League 2023 củng cố vị thế của Ingebrigtsen là một trong những runner vĩ đại nhất mọi thời ở cự ly trung bình. Ở chung kết Diamond League tại Zurich năm ngoái, Ingebrigtsen cho biết anh khát khao thành VĐV chạy cự ly vĩ đại nhất lịch sử và dự định sẽ thử sức với marathon sau Olympic Paris 2024.Tại Paris Diamond League 2023, sau Ingebrigtsen, đến lượt Kipyegon làm nên lịch sử ở nội dung 5.000m nữ. Runner Kenya xếp sau Letesenbet Gidey trong nửa đầu cuộc đua, chỉ đẩy nhanh tốc độ trong năm vòng cuối và chiến thắng nhờ chạy vòng cuối dưới 60 phút.Kipyeon phá kỷ lục chạy 5.000mFaith Kipyegon cán đích đầu tiên với thành tích 14 phút 5 giây 20, phá kỷ lục trước đó được Gidey thiết lập hồi tháng 10/2020 tại Valencia, Tây Ban Nha với 14 phút 6 giây 62. Gidey cũng về nhì tại Paris Diamond League 2023 với 14 phút 7 giây 94.Trước đó môt tuần, ngày 3/6, Kipyegon cũng phá kỷ lục thế giới 1.500m nữ với thời gian 3 phút 49 giây 11, qua đó trở thành runner nữ đầu tiên đạt thành tích sub 3:50 ở cự ly này.
Gidey cũng về nhì tại Paris Diamond League 2023 với 14 phút 7 giây 94.Trước đó môt tuần, ngày 3/6, Kipyegon cũng phá kỷ lục thế giới 1.500m nữ với thời gian 3 phút 49 giây 11, qua đó trở thành runner nữ đầu tiên đạt thành tích sub 3:50 ở cự ly này. Kỷ lục trước đó thuộc về VĐV Ethiopia Genzebe Dibaba với 3 phút 50 giây 7.Trong khi đó, VĐV Ethiopia Lamecha Girma thống trị nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật khi cán đích đầu tiên với thành tích 7 phút 52 giây 12, vượt xa thành tích cá nhân tốt nhất (PB) của anh là 7 phút 58 giây 68. Thành tích này cũng hơn một giây so với kỷ lục trước đó của runner Kenya Saif Saaeed Shaheen.Girma mừng kỷ lục thế giới mới ở nội dung chạy 3.000m vượt chướng ngại vật. Ảnh: World AthleticsHồng Duy
 "Benzema đã ký văn bản gia nhập Al Ittihad", nhà báo chuyên về chuyển nhượng, Fabrizio Romano đưa tin hôm 5/6. "Hợp đồng có hiệu lực đến năm 2025 và tùy chọn gia hạn một năm".Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Al Ittihad sẽ trả cho Benzema gấp nhiều lần mức lương 10 triệu USD mà tiền đạo người Pháp nhận được ở Real năm 2022.Benzema vỗ tay chào khán giả Real, sau trận cuối cùng của anh trên sân Bernabeu hôm 4/6. Ảnh: EFEHôm 4/6, Real thông báo chia tay Benzema. Hai bên đồng thuận chấm dứt hợp đồng sớm một năm, tạo điều kiện để tiền đạo 35 tuổi ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. "Chúng tôi không thể vui về lời chia tay của Benzema, nhưng chúng tôi phải tôn trọng cậu ấy", HLV Carlo Ancelotti nói.Benzema kết thúc sự nghiệp tại Real với tư cách cầu thủ lập công nhiều thứ hai trong lịch sử CLB, với 354 bàn - chỉ kém 450 bàn của Cristiano Ronaldo. Cùng Real, Benzema giành bốn La Liga, ba Cup Nhà vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, năm Champions League, bốn Siêu Cup châu Âu và năm FIFA Club World Cup. Năm 2022, Benzema giành Quả Bóng Vàng lần đầu tiên.Al Ittihad vừa vô địch Saudi Pro League.
Cùng Real, Benzema giành bốn La Liga, ba Cup Nhà vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, năm Champions League, bốn Siêu Cup châu Âu và năm FIFA Club World Cup. Năm 2022, Benzema giành Quả Bóng Vàng lần đầu tiên.Al Ittihad vừa vô địch Saudi Pro League. CLB tương lai của Benzema sở hữu 72 điểm sau 30 trận, hơn Al Nassr của Cristiano Ronaldo năm điểm.Nhờ sự xuất hiện của Ronaldo từ hè năm ngoái, Saudi Pro League trở nên thu hút hơn. Hiện, đội cựu vô địch Al Hilal cũng được cho là theo đuổi Lionel Messi. Theo tờ Guardian (Anh), CLB này sẵn sàng cho Messi hưởng thu nhập hơn 400 triệu USD mỗi năm, gồm lương, thưởng và quảng bá, gấp đôi mức của Ronaldo. Nhưng tiền đạo người Argentina chưa đồng ý.Tối 5/6, bố của Messi, ông Jorge cho biết con trai ưu tiên trở lại Barca. Messi sẽ chỉ tới Al Hilal, hoặc sang Mỹ chơi cho Inter, nếu vụ chuyển về Barca đổ bể. Trước đó, anh đã hết hợp đồng hai năm với PSG.Thanh Quý (theo Twitter, Marca, Guardian)
 "Chủ tịch Joan Laporta hiểu và tôn trọng quyết định của Lionel Messi về mong muốn thi đấu ở một giải đấu ít đòi hỏi hơn, xa ánh đèn sân khấu và áp lực mà anh ấy phải chịu trong những năm gần đây hơn", thông cáo của Barca tối 7/6 có đoạn.Chủ sân Camp Nou cũng cho biết ngày 5/6, cha và là người đại diện của Messi, ông Jorge đã thông báo cho Laporta về quyết định chọn Inter Miami "dù đã nhận được đề nghị từ Barca". Trong khi đó, trong cuộc phỏng vấn trên tờ Diario Sport, đích thân Messi khẳng định, Barca chưa bao giờ đề nghị chính thức và có những người ở đó không muốn anh trở lại.Laporta chia vui với Messi khi Barca giành Cup Nhà vua hồi tháng 4/2021, danh hiệu cuối cùng của Messi với CLB cũ. Ảnh: ASTin đồn Messi trở lại Barca bắt đầu rộ lên từ tháng 4/2023. Ông Jorge cũng xác nhận con trai muốn tái hợp CLB cũ, dù nhận được một số lời mời khác. Tuy nhiên, Barca đang gặp vấn đề đăng ký cầu thủ. Theo tờ Mundo Deportivo, từ đầu tháng 5, nhà vô địch La Liga đã làm việc với Ban tổ chức để tìm cách đăng ký Messi.Giữa Laporta và Messi vẫn tồn tại mâu thuẫn. Năm 2021, Chủ tịch Barca đã từ chối gia hạn hợp đồng với "số 10", dù hứa với CĐV trong quá trình tranh cử.
Tuy nhiên, Barca đang gặp vấn đề đăng ký cầu thủ. Theo tờ Mundo Deportivo, từ đầu tháng 5, nhà vô địch La Liga đã làm việc với Ban tổ chức để tìm cách đăng ký Messi.Giữa Laporta và Messi vẫn tồn tại mâu thuẫn. Năm 2021, Chủ tịch Barca đã từ chối gia hạn hợp đồng với "số 10", dù hứa với CĐV trong quá trình tranh cử. Sau khi chuyển sang PSG, gia đình Messi không ít lần phải phản đối các phát biểu của Laporta.Messi sẽ hết hạn hợp đồng hai năm với PSG ngày 30/6 và gia nhập Inter Miami, đội bóng của cựu danh thủ David Beckham, theo dạng chuyển nhượng tự do. Miami cũng là một trong những điểm du lịch ưa thích của gia đình Messi.Inter Miami đang xếp cuối bảng giải miền đông MLS, vị trí thứ 15, với 15 điểm sau 16 trận. Họ kém đội dẫn đầu FC Cincinnati 24 điểm. Hôm 1/6, do thua năm trận liên tiếp, cựu HLV Phil Neville đã phải ra đi. Inter Miami đã bổ nhiệm HLV đội trẻ Javier Morales làm HLV tạm quyền.Theo truyền thông Mỹ, khi đá cho Miami, thu nhập chủ yếu của Messi đến từ bên ngoài. Anh sẽ hưởng một phần doanh thu từ MLS Season Pass, gói phát trực tuyến giải đấu trên Apple TV+.
Họ kém đội dẫn đầu FC Cincinnati 24 điểm. Hôm 1/6, do thua năm trận liên tiếp, cựu HLV Phil Neville đã phải ra đi. Inter Miami đã bổ nhiệm HLV đội trẻ Javier Morales làm HLV tạm quyền.Theo truyền thông Mỹ, khi đá cho Miami, thu nhập chủ yếu của Messi đến từ bên ngoài. Anh sẽ hưởng một phần doanh thu từ MLS Season Pass, gói phát trực tuyến giải đấu trên Apple TV+. Anh cũng hưởng một phần từ khoản tăng lợi nhuận của hãng đồ thể thao Adidas liên quan đến việc anh thi đấu tại MLS.Bên cạnh Barca và Inter Miami, Messi còn nhận được đề nghị từ Al Hilal. Theo tờ Mundo Deportivo, CLB Arab Saudi sẵn sàng cho Messi hưởng mức lương kỷ lục hơn 400 triệu USD mỗi năm. Trước đó, hai CLB khác của Arab Saudi, Al Nassr và Al Ittihad đều trả mức 200 triệu mỗi năm cho Cristiano Ronaldo và Karim Benzema. Al Ittihad trả cho một tân binh khác, N'Golo Kante 100 triệu mỗi năm.Messi nhiều khả năng ra mắt và ký hợp đồng với Inter Miami trong tháng 7. Hiện chưa rõ trận đầu tiên anh chơi cho CLB Mỹ. Giải miền đông MLS mùa 2023 còn 18 trận và kéo dài đến ngày 21/10.Thanh Quý (theo FCB, MD)
 *Alcaraz - Djokovic: 19h45 hôm nay 9/6, trên VnExpress.Những loạt bóng ngắnThống kê cho thấy 61% những loạt bóng của Alcaraz từ đầu giải có dưới năm lần chạm vợt, trong khi con số này của Nole chỉ là 58%. Điều này phản ánh đúng lối chơi của đôi bên. Alcaraz thường muốn kết thúc sớm đường bóng, còn Djokovic thích kiểm soát tình huống bóng và gây sức ép lớn lên đối thủ.Alcaraz thắng 62,3% những loạt bóng dưới năm lần chạm vợt tại giải, còn Djokovic chỉ thắng 55,8%. Sẽ không bất ngờ nếu Alcaraz cố gắng dứt điểm sớm trước Nole, còn tay vợt Serbia tìm cách kéo dài những loạt bóng trong cuộc đụng độ tối nay. Ở những loạt bóng từ chín lần chạm vợt trở lên, Djokovic thắng 94 điểm ở các vòng trước, còn Alcaraz là 58 điểm. 17% những điểm đã đấu của Nole đến từ những loạt bóng bền dai dẳng, còn Alcaraz là 13%.WinnerDjokovic ghi 189 winner tại Roland Garros 2023, còn Alcaraz có 171 winner. Tuy nhiên, Alcaraz ghi nhiều hơn các đối thủ tới 80 winner, còn Nole chỉ hơn các bại tướng 51 winner.79 trong số 171 winner của Alcaraz đến từ cú thuận tay. Ảnh: APDjokovic chỉ hơn các đối thủ 10 winner từ thuận tay, còn Alcaraz hơn tới 42 winner. Ba viễn cảnh nhiều khả năng xảy đến ở bán kết. Đầu tiên, Alcaraz tiếp tục tìm kiếm thật nhiều winner còn Djokovic phòng ngự nhiều hơn.
Tuy nhiên, Alcaraz ghi nhiều hơn các đối thủ tới 80 winner, còn Nole chỉ hơn các bại tướng 51 winner.79 trong số 171 winner của Alcaraz đến từ cú thuận tay. Ảnh: APDjokovic chỉ hơn các đối thủ 10 winner từ thuận tay, còn Alcaraz hơn tới 42 winner. Ba viễn cảnh nhiều khả năng xảy đến ở bán kết. Đầu tiên, Alcaraz tiếp tục tìm kiếm thật nhiều winner còn Djokovic phòng ngự nhiều hơn. Thứ hai, Djokovic tấn công tốt hơn những đối thủ trước của Alcaraz, khiến tay vợt Tây Ban Nha phải hứng chịu nhiều winner hơn. Thứ ba, khả năng phòng ngự siêu việt của Nole khiến Alcaraz không có nhiều bóng tấn công và có ít winner hơn các trận trước.Ở các vòng trước, các đối thủ của Alcaraz kiếm winner chủ yếu từ thuận tay (37) và dứt điểm trên lưới (22). Djokovic cần lưu ý thông số này. Từ đầu giải, Nole ghi tới 41 winner từ trái tay, còn các đối thủ của Alcaraz mới 12 lần làm được điều này. Nếu Djokovic nghĩ rằng anh có thể kiếm nhiều winner từ cú trái ở bán kết, đó sẽ là sai lầm chiến thuật. Thật khó để làm điều đó khi đấu Alcaraz. Có thể Nole vẫn có một vài winner từ trái tay dọc dây, chéo sân hoặc bỏ nhỏ, nhưng điều đó không đủ đưa Djokovic đến với chiến thắng.
Từ đầu giải, Nole ghi tới 41 winner từ trái tay, còn các đối thủ của Alcaraz mới 12 lần làm được điều này. Nếu Djokovic nghĩ rằng anh có thể kiếm nhiều winner từ cú trái ở bán kết, đó sẽ là sai lầm chiến thuật. Thật khó để làm điều đó khi đấu Alcaraz. Có thể Nole vẫn có một vài winner từ trái tay dọc dây, chéo sân hoặc bỏ nhỏ, nhưng điều đó không đủ đưa Djokovic đến với chiến thắng. Mấu chốt vẫn nằm ở những cú thuận và khả năng chơi lưới.Lỗi đánh hỏngDjokovic trả giao hỏng từ thuận tay nhiều hơn Alcaraz (48 so với 26), còn Alcaraz lại trả hỏng từ trái tay nhiều hơn (35 so với 30). Lỗi thuận tay của cả hai tương đương, nhưng Alcaraz mắc ít lỗi hơn ở cú trái (69 lỗi so với 102 của Nole).Cú thuận tayNếu chia khoảng sân của mỗi tay vợt thành các phần A, B, C, D như trong hình, Djokovic kiếm nhiều winner thuận tay nhất ở khu vực A, với 26 trong tổng số 72 winner từ đầu giải. Alcaraz cũng vậy, với 33 winner từ A trong tổng số 79 winner. Khu vực A cũng là nơi họ mắc nhiều lỗi nhất. Djokovic đánh hỏng 51 lần từ đây, còn Alcaraz là 50 lần. Đây có thể là nơi định đoạt trận bán kết.
Alcaraz cũng vậy, với 33 winner từ A trong tổng số 79 winner. Khu vực A cũng là nơi họ mắc nhiều lỗi nhất. Djokovic đánh hỏng 51 lần từ đây, còn Alcaraz là 50 lần. Đây có thể là nơi định đoạt trận bán kết. Một nửa số lỗi thuận tay của đôi bên đến từ khu vực A, nên đây chắc chắn là nơi để họ tấn công nhau.Cú trái tayỞ khu vực C, Djokovic và Alcaraz chỉ có tổng cộng 16 winner từ trái tay, nhưng ở khu D, họ có tổng cộng 56 winner từ trái tay. Điều này không bất ngờ, khi họ thường không có đủ góc đánh gây nguy hiểm từ khu C.Nhưng ở khu D, bộ đôi này đánh hỏng trái tay tổng cộng 133 lần, còn ở khu C họ chỉ mắc 35 lỗi trái tay. Gần 80% những lỗi trái của cả hai đến ở khu vực D. Đó sẽ là nơi Djokovic và Alcaraz thử thách lẫn nhau. Cả hai đều có những cú trái phòng ngự tốt, và họ có thể tạo ra khác biệt về tỷ số nếu mắc càng ít lỗi trái tay càng tốt từ khu vực D.Djokovic có 41 winner từ trái tay tại Roland Garros 2023, nhiều hơn các đối thủ 10 winner. Ảnh: APCác tay vợt thường cố gắng dùng cú thuận tay của bản thân để tấn công vào cú trái của đối thủ.
Cả hai đều có những cú trái phòng ngự tốt, và họ có thể tạo ra khác biệt về tỷ số nếu mắc càng ít lỗi trái tay càng tốt từ khu vực D.Djokovic có 41 winner từ trái tay tại Roland Garros 2023, nhiều hơn các đối thủ 10 winner. Ảnh: APCác tay vợt thường cố gắng dùng cú thuận tay của bản thân để tấn công vào cú trái của đối thủ. Alcaraz thường xuyên làm điều này và Djokovic cần chuyển trạng thái nhiều nhất có thể để chiến thắng trong cuộc đấu tại ô Ad-court.Giao bóngDjokovic có 31 cú ace từ đầu giải, còn Alcaraz có 17. Khi những điểm số miễn phí xuất hiện, nó giống như luồng oxy tinh khiết cho các tay vợt sau một loạt các pha bóng bền khắc nghiệt. Có vẻ như Djokovic sẽ được tận hưởng điều này nhiều hơn Alcaraz.Tuy nhiên, Alcaraz lại thắng tới 62% điểm giao bóng hai - cao nhất giải đấu. Djokovic chỉ thắng 54% điểm bóng hai, vẫn cao hơn mức trung bình 49% của cả giải. Đó là lợi thế lớn của Alcaraz. Trong thế trận không quá vượt trội của cả hai, ai có được tỷ lệ thắng điểm giao bóng hai tốt hơn sẽ có ưu thế về tỷ số.Điểm từ cuối sânThông số này không chênh nhau nhiều, khi Alcaraz dẫn đầu giải với 56%, còn Djokovic xếp thứ ba với 55%.
Có vẻ như Djokovic sẽ được tận hưởng điều này nhiều hơn Alcaraz.Tuy nhiên, Alcaraz lại thắng tới 62% điểm giao bóng hai - cao nhất giải đấu. Djokovic chỉ thắng 54% điểm bóng hai, vẫn cao hơn mức trung bình 49% của cả giải. Đó là lợi thế lớn của Alcaraz. Trong thế trận không quá vượt trội của cả hai, ai có được tỷ lệ thắng điểm giao bóng hai tốt hơn sẽ có ưu thế về tỷ số.Điểm từ cuối sânThông số này không chênh nhau nhiều, khi Alcaraz dẫn đầu giải với 56%, còn Djokovic xếp thứ ba với 55%. Nhưng Nole có một chút ưu thế, nếu buộc được Alcaraz đánh thuận tay trong thế khó. Tay vợt Tây Ban Nha có cú thuận tuyệt vời, nhưng thường xuyên lựa chọn tấn công ở một số tình huống lẽ ra anh nên chơi phòng ngự, dẫn đến những lỗi đánh hỏng. Bên kia chiến tuyến, Djokovic hiếm khi làm vậy. Nếu bị đẩy ra xa sân đấu, Djokovic thường thực hiện cú thuận hoặc cú trái chéo sân chắc chắn, có tỷ lệ an toàn cao. Trong cuộc đọ sức giữa hai kỳ phùng địch thủ, những lỗi đánh hỏng của đối phương cũng mang đến những điểm số quý giá.Trận Alcaraz - Djokovic được đánh giá là cuộc đọ sức đỉnh cao nhất trong một năm qua tại làng banh nỉ.
Bên kia chiến tuyến, Djokovic hiếm khi làm vậy. Nếu bị đẩy ra xa sân đấu, Djokovic thường thực hiện cú thuận hoặc cú trái chéo sân chắc chắn, có tỷ lệ an toàn cao. Trong cuộc đọ sức giữa hai kỳ phùng địch thủ, những lỗi đánh hỏng của đối phương cũng mang đến những điểm số quý giá.Trận Alcaraz - Djokovic được đánh giá là cuộc đọ sức đỉnh cao nhất trong một năm qua tại làng banh nỉ. Việc cả hai đối đầu tại bán kết, thay vì chung kết, khiến trận đấu có tính đối đầu trực tiếp cao hơn. Đôi bên sẽ chưa nghĩ nhiều đến danh hiệu, bởi ai thắng trận này vẫn phải đấu thêm một trận nữa và thậm chí không vô địch Roland Garros. Yếu tố tâm lý vì thế được giảm đi đôi chút, và đó là lúc cuộc chiến về kỹ năng, thể lực và chiến thuật trở nên khốc liệt hơn bao giờ hết.Nhân Đạt (theo Craig O'Shanessy)
 Bên cạnh Việt Nam, 10 đội khác nằm ở nhóm đầu trong bảng thứ bậc được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) công bố là Arab Saudi, Uzbekistan, Nhật Bản, Australia, Iraq, Turkmenistan, Hàn Quốc, Thái Lan, Jordan và UAE. Nhóm 2 gồm Iran, Kuwait, Malaysia, Tajikistan, Bahrain, Myanmar, Campuchia, Syria, Ấn Độ, Singapore và Indonesia.Trong 11 đội ở nhóm 3, những đội được đánh giá khó chơi gồm Oman, Lebanon và Kyrgyzstan. Nhóm 4 cũng có những đội nổi bật như Trung Quốc, Afghanistan, CHDCND Triều Tiên hay chủ nhà Qatar.Các cầu thủ U22 Việt Nam vừa dự SEA Games tiếp tục là nòng cốt của U23 Việt Nam dự vòng loại U23 châu Á. Ảnh: Lâm ThoảAFC tiến hành bốc thăm chia bảng vòng loại U23 châu Á 2024 lúc 14h ngày 25/5, tại trụ sở ở Kuala Lumpur, Malaysia. 43 đội được chia vào 11 bảng đấu, với 10 bảng có bốn đội và bảng cuối chỉ có ba đội.Mỗi bảng sẽ thi đấu tại một địa điểm tập trung theo thể thức vòng tròn một lượt, với 11 đội nhất bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất giành vé dự VCK cùng chủ nhà Qatar. VCK U23 châu Á 2024 diễn ra từ ngày 15/4 đến 3/5/2024.Với việc làm chủ nhà ở vòng loại, ngoài việc không phải gặp các đối thủ ở nhóm hạt giống số 1, U23 Việt Nam cũng sẽ tránh được các nước chủ nhà ở nhóm khác.
43 đội được chia vào 11 bảng đấu, với 10 bảng có bốn đội và bảng cuối chỉ có ba đội.Mỗi bảng sẽ thi đấu tại một địa điểm tập trung theo thể thức vòng tròn một lượt, với 11 đội nhất bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất giành vé dự VCK cùng chủ nhà Qatar. VCK U23 châu Á 2024 diễn ra từ ngày 15/4 đến 3/5/2024.Với việc làm chủ nhà ở vòng loại, ngoài việc không phải gặp các đối thủ ở nhóm hạt giống số 1, U23 Việt Nam cũng sẽ tránh được các nước chủ nhà ở nhóm khác. Vì vậy, thầy trò Philippe Troussier nhiều khả năng rơi vào bảng "nhẹ". 11 đội chủ nhà ở vòng loại là Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc, Bahrain, Thái Lan, Indonesia, Jordan, Kuwait, Arab Saudi, Tajikistan và Uzbekistan được chia vào 11 bảng khác nhau.Các đội còn lại trong các bảng được AFC bốc thăm theo thứ tự các nhóm hạt giống. Nhóm 1 gồm Nhật Bản, Australia, Iraq, Turkmenistan, UAE. Nhóm 2 gồm Iran, Malaysia, Myanmar, Campuchia, Syria, Ấn Độ, Singapore. Nhóm 3 gồm Kyrgyzstan, Palestine, Yemen, Timor Leste, Đài Bắc Trung Hoa, Lebanon, Lào, Bangladesh, Hong Kong (Trung Quốc), Maldives, Oman.
Nhóm 1 gồm Nhật Bản, Australia, Iraq, Turkmenistan, UAE. Nhóm 2 gồm Iran, Malaysia, Myanmar, Campuchia, Syria, Ấn Độ, Singapore. Nhóm 3 gồm Kyrgyzstan, Palestine, Yemen, Timor Leste, Đài Bắc Trung Hoa, Lebanon, Lào, Bangladesh, Hong Kong (Trung Quốc), Maldives, Oman. Nhóm 4 có sự góp mặt của Mông Cổ, Philippines, Afghanistan, Brunei, CHDCND Triều Tiên, Guam, Macau, Pakistan và Qatar.VCK U23 châu Á 2024 xác định ba đội có thành tích tốt nhất giành suất chính của châu Á dự Olympic Paris từ ngày 24/7 đến 10/8/2024. Đội thứ tư sẽ đấu trận play-off với đại diện châu Phi tranh suất vé vớt. ĐKVĐ của U23 châu Á đang là Arab Saudi - đội hạ Việt Nam ở tứ kết năm 2022 rồi đánh bại Australia và Uzbekistan để lên ngôi.Vy Anh
 Trước khi nhận Bib, ông Phạm Anh Tuấn dạo một vòng quảng trường Nguyễn Tất Thành để cảm nhận rõ hơn không khí tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023. Ông đến từng khu vực, theo dõi hoạt động phát Bib, thăm khu hồi phục sức khỏe, khu ẩm thực dành cho runner... Ông cũng hỏi thăm phụ huynh lẫn runner nhí đang có mặt tại sự kiện.Cầm trên tay chiếc áo chạy, vị chủ tịch tỉnh nói "rất chờ đợi thời khắc được hòa mình cùng 10.000 người sáng 11/6". Ông đăng ký cự ly 5km và đặt mục tiêu về đích an toàn, vui vẻ. Trước đây, ông từng tham gia một vài giải, nhưng không có nhiều thời gian tập luyện. "Chạy bộ là môn thể thao vừa bình dân, vừa rèn sức khỏe, vừa dễ thu hút nhiều người tham gia. Cung đường chạy đẹp như tại Quy Nhơn sẽ mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho runner", ông Tuấn nói.Chủ tịch tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn nhận túi race-kit và kiểm tra từng vật phẩm. Ảnh: Lâm ThỏaTrong các hoạt động của giải chạy, lãnh đạo tỉnh Bình Định đánh giá cao "VM Sharing" - chương trình do VnExpress Marathon phối hợp với Hội chữ thập đỏ của tỉnh nhằm thu gom quần áo, đồ chạy, ủng hộ người nghèo. Tính đến 17h cùng ngày, đã có hàng chục runner ủng hộ quần áo, vật phẩm, Bib chạy, tiền mặt cho chương trình này.
Ảnh: Lâm ThỏaTrong các hoạt động của giải chạy, lãnh đạo tỉnh Bình Định đánh giá cao "VM Sharing" - chương trình do VnExpress Marathon phối hợp với Hội chữ thập đỏ của tỉnh nhằm thu gom quần áo, đồ chạy, ủng hộ người nghèo. Tính đến 17h cùng ngày, đã có hàng chục runner ủng hộ quần áo, vật phẩm, Bib chạy, tiền mặt cho chương trình này. Ông Phạm Anh Tuấn cũng kêu gọi các lãnh đạo tỉnh cùng chung tay, đóng góp giúp đỡ người nghèo thông qua "VM Sharing".Ông Tuấn đánh giá sau bốn năm tổ chức, VnExpress Marathon Quy Nhơn đã thay đổi thói quen tập thể thao, chăm rèn sức khỏe và nâng cao tinh thần của người dân. Ông dẫn chứng mấy năm trước, khoảng 800 người Bình Định đăng ký giải chạy, năm nay lên đến 3.000 người. Hoạt động cũng thúc đẩy ngành du lịch tỉnh, đặc biệt hút khách quốc tế. "Tôi chúc 10.000 runner về đích an toàn, cảm nhận được vẻ đẹp của cung đường chạy nói riêng và Quy Nhơn, Bình Định nói chung", ông Phạm Anh Tuấn nói.Trước đó, Phó Chủ tịch tỉnh Lâm Hải Giang cho biết trong những ngày diễn ra sự kiện, tỉnh cũng chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực phục vụ, kèm chính sách ưu đãi giảm giá riêng cho runner.
Các bộ phận chuyên môn tăng thời gian trực tại quầy thông tin hỗ trợ khách du lịch tại sân bay Phù Cát để tư vấn, giải đáp, hướng dẫn sử dụng mã QR, sử dụng app du lịch thông minh, tờ rơi tư vấn du lịch cho du khách...Hiệp hội Du lịch xây dựng sản phẩm, chương trình tham quan mới mới, hấp dẫn để tạo sức hút và thu hút ngày càng nhiều hơn du khách trong và ngoài nước đến Bình Định... Lãnh đạo tỉnh cũng chỉ đạo kiểm tra, xử lý tình trạng chặt chém du khách. Ông Giang cho rằng nếu làm tốt, tỷ lệ khách quay lại sẽ cao hơn, đưa du lịch thành một trong những ngành kinh tế mũi nhọn.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa 4 sẽ khởi tranh lúc 3h, ngày 11/6 khi các VĐV 42km xuất phát. Các cự ly 21, 10, 5km bắt đầu lần lượt 4h, 4h30 và 4h45. Mùa giải này mang nhiều đổi mới trong khâu tổ chức, trong đó có việc áp dụng hệ thống trạm tiện ích liên hoàn trên đường đua để đảm bảo tiếp sức VĐV. Hệ thống biển báo hoàn toàn mới được dùng để điều hướng, thông báo.Thi Quân
 Trong bối cảnh Marcus Rashford, Anthony Martial thường chấn thương, Jadon Sancho, Antony không đáp ứng được kỳ vọng, ưu tiên của HLV Erik ten Hag trong kỳ chuyển nhượng hè 2023 là mang về trung phong cắm đẳng cấp. Theo báo Anh Sportmail, Man Utd đã mở đàm phán với Atalanta từ đầu tuần về thương vụ Hojlund.CLB Anh có lợi thế nhất định vì tiền đạo Đan Mạch vừa ký hợp đồng ngắn hạn với SEM - công ty đại diện cho Ten Hag. HLV người Hà Lan cũng đánh giá cao tiềm năng của Hojlund - tiền đạo mới 20 tuổi và có thể phát triển mạnh mẽ.Hojlund được xem là mục tiêu phù hợp với Man Utd về lâu dài, vì đã chứng minh được tài năng ở cấp độ cao nhất và còn rất trẻ. Ảnh: AFPMan Utd hy vọng có thể tuyển mộ Hojlund với giá 60 triệu USD, nhưng Atalanta xem đây là "sự xúc phạm". CLB Italy cho rằng mức phí 110 triệu USD mới hợp lý với thị trường hiện tại, bởi trung phong cắm chất lượng không có nhiều và Hojlund còn bốn năm hợp đồng. Việc Chelsea cũng đàm phán là nguyên nhân khác để Atalanta hét mức giá kỷ lục cho thương vụ bán của CLB - hiện thuộc về trung vệ Cristian Romero khi gia nhập Tottenham với 57 triệu USD.Hojlund sinh năm 2003 ở Copenhagen, bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp tại CLB quê hương năm 2020.
CLB Italy cho rằng mức phí 110 triệu USD mới hợp lý với thị trường hiện tại, bởi trung phong cắm chất lượng không có nhiều và Hojlund còn bốn năm hợp đồng. Việc Chelsea cũng đàm phán là nguyên nhân khác để Atalanta hét mức giá kỷ lục cho thương vụ bán của CLB - hiện thuộc về trung vệ Cristian Romero khi gia nhập Tottenham với 57 triệu USD.Hojlund sinh năm 2003 ở Copenhagen, bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp tại CLB quê hương năm 2020. Mùa 2021-2022, anh ra mắt ở các giải đấu châu Âu, ghi năm bàn tại Europa Conference League. Tháng 1/2022, Hojlund cập bến CLB Áo Sturm Graz với khoản phí 2 triệu USD, ghi 12 bàn qua 21 trận trên mọi đấu trường trong phần còn lại của mùa 2021-2022 và đầu mùa 2022-2023.Tháng 8/2022, Hojlund gia nhập Atalanta với giá 20 triệu USD. Trung phong cao 1,91 m gây ấn tượng mạnh với HLV Gian Piero Gasperini, dần chiếm suất đá chính của đàn anh Duvan Zapata và ghi 10 bàn, kiến tạo bốn qua 34 trận tại Serie A. Ở cấp độ đội tuyển, Hojlund có năm bàn qua bốn trận.Tài nghệ của Rasmus Hojlund trong năm 2023.Man Utd ban đầu nhắm Harry Kane và Victor Osimhen. Nhưng họ rút khỏi bàn đàm phán khi Kane bị hét giá 125 triệu USD và cảm thấy Tottenham không có thiện chí.
Trung phong cao 1,91 m gây ấn tượng mạnh với HLV Gian Piero Gasperini, dần chiếm suất đá chính của đàn anh Duvan Zapata và ghi 10 bàn, kiến tạo bốn qua 34 trận tại Serie A. Ở cấp độ đội tuyển, Hojlund có năm bàn qua bốn trận.Tài nghệ của Rasmus Hojlund trong năm 2023.Man Utd ban đầu nhắm Harry Kane và Victor Osimhen. Nhưng họ rút khỏi bàn đàm phán khi Kane bị hét giá 125 triệu USD và cảm thấy Tottenham không có thiện chí. Osimhen thậm chí được Napoli yêu cầu khoản phí cao hơn và được đánh giá là thương vụ nhiều rủi ro.Vì thế, Man Utd chuyển hướng sang những tiền đạo trẻ và phù hợp với ngân sách. Ngoài Hojlund, Ten Hag đánh giá cao tiền đạo 18 tuổi người CH Ireland Evan Ferguson của Brighton. Nhưng theo Sportmail, Ferguson muốn tiếp tục thăng tiến dưới thời Roberto de Zerbi, ít nhất là cho đến tháng 1/2023. Randal Kolo Muani (Eintracht Frankfurt), Goncalo Ramos (Benfica) và Dusan Vlahovic (Juventus) là những mục tiêu khác của Man Utd.Ngoài ra, chủ sân Old Trafford bị Chelsea từ chối đề nghị 50 triệu USD cho Mason Mount và bị Bayern tranh ký hợp đồng với trung vệ Kim Min Jae của Napoli. Man Utd còn muốn mua thủ môn để tạo sự cạnh tranh với David de Gea, khi chuẩn bị đẩy Dean Henderson sang Nottingham Forest.Hồng Duy
 Tối 7/6, Emerson giành Conference League 2022-2023 với West Ham. Hậu vệ trái người Italy gốc Brazil đá hết trận chung kết thắng Fiorentina 2-1 trên sân Eden Arena (Prague, Czech).Trước đó, năm 2019, Emerson đã giành Europa League với Chelsea. Năm 2021, anh đoạt thêm Champions League và Siêu Cup châu Âu cùng chủ sân Stamford Bridge.Emerson (thứ hai từ phải sang) mừng chiến thắng cùng đồng đội sau trận chung kết Conference League tối 7/6. Ảnh: ReutersNăm 2021, Emerson còn giành Euro với Italy. Nếu có thêm Nations League, anh sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên giành mọi Cup châu Âu cấp CLB và đội tuyển.Thành tích tốt nhất của Italy tại Nations League là vị trí thứ ba mùa 2020-2021. Nhưng giữa tháng này, đoàn quân thiên thanh sẽ có một cơ hội khác. Ngày 15/6, nếu thắng Tây Ban Nha trong trận bán kết mùa 2022-2023, Italy sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Hà Lan - Croatia.Emerson chào đời tại Brazil, nhưng nhập tịch Italy năm 2017. Hậu vệ trái 28 tuổi đã chơi cho tuyển Italy 29 lần. Trước khi khoác áo West Ham mùa này, anh là người của Santos, Palermo, Roma, Chelsea và Lyon.Diễn biến trận chung kết Conference League: West Ham 2-1 Fiorentina.Trong trận chung kết Conference League tại Prague (CH Czech), Benrahma sút phạt đền mở tỷ số cho West Ham ở phút 62.
Ngày 15/6, nếu thắng Tây Ban Nha trong trận bán kết mùa 2022-2023, Italy sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Hà Lan - Croatia.Emerson chào đời tại Brazil, nhưng nhập tịch Italy năm 2017. Hậu vệ trái 28 tuổi đã chơi cho tuyển Italy 29 lần. Trước khi khoác áo West Ham mùa này, anh là người của Santos, Palermo, Roma, Chelsea và Lyon.Diễn biến trận chung kết Conference League: West Ham 2-1 Fiorentina.Trong trận chung kết Conference League tại Prague (CH Czech), Benrahma sút phạt đền mở tỷ số cho West Ham ở phút 62. Bonaventura gỡ hòa cho Fiorentina sau đó năm phút, nhưng không thể ngăn chiến thắng của đội bóng Anh. Phút 90, Bowen ấn định tỷ số 2-1 cho West Ham.West Ham là nhà vô địch thứ hai của Conference League. UEFA tổ chức giải từ mùa trước và Roma là nhà vô địch đầu tiên.Conference League là Cup châu Âu đầu tiên của West Ham trong 58 năm, kể từ Cup C2 mùa 1964-1965. Đội bóng Anh cũng giành danh hiệu đầu tiên kể từ Cup FA 1979-1980.Mùa này, West Ham cũng đứng vững ở Ngoại hạng Anh. Họ kết thúc giải với vị trí thứ 14 và 40 điểm, sau khi rơi xuống vị trí cuối cùng ở vòng ba. West Ham hơn nhóm xuống hạng sáu điểm. Với chức vô địch Conference League, West Ham sẽ dự Europa League mùa sau.Thanh Quý (theo Goal)
 Corretja, người hai lần vào chung kết Roland Garros, cho rằng Djokovic phải dựa nhiều vào kinh nghiệm, còn Alcaraz cần tiết chế cảm xúc để đạt mục tiêu chiến thắng trong trận bán kết sắp tới.Alcaraz từng hạ Djokovic 6-7, 7-5, 7-6 ở bán kết Madrid Masters 2022. Ảnh: ATP"Alcaraz sẽ gặp khó, vì không dễ đối đầu người có sự ổn định cao như Djokovic", Corretja nói trong buổi bình luận với Eurosport ngày 7/6. "Djokovic sẽ thích những loạt bóng bền cuối sân nên Alcaraz phải kiên nhẫn chờ cơ hội. Đây có thể là trận hay nhất từ đầu năm và trong cả mùa giải".Corretja cho rằng đàn em đồng hương thích chơi đẹp, bay bổng nhưng đấu với Djokovic cần sự thực dụng nhiều hơn. Corretja khuyên Alcaraz không nên ham ghi điểm winner mà nên tương tế tựu kế mỗi đường bóng. "Djokovic sẽ dựa nhiều vào cú giao bóng, đồng thời chơi lùi sâu hết mức có thể", Corretja nói thêm. "Alcaraz chơi đa dạng hơn, còn Djokovic kinh nghiệm hơn trong việc điều tiết nhịp độ. Vai trò của HLV Ferrero rất quan trọng. Một HLV tuyệt vời sẽ giúp Alcaraz vượt qua trận đấu khó nhất từ đầu năm".Alcaraz và Djokovic sẽ lần đầu gặp nhau ở Grand Slam trong trận đấu tối 9/6. Tay vợt Serbia trên đường độc chiếm kỷ lục giành 23 Grand Slam, còn Alcaraz hướng đến danh hiệu thứ hai từ sau Mỹ Mở rộng 2022.
"Alcaraz chơi đa dạng hơn, còn Djokovic kinh nghiệm hơn trong việc điều tiết nhịp độ. Vai trò của HLV Ferrero rất quan trọng. Một HLV tuyệt vời sẽ giúp Alcaraz vượt qua trận đấu khó nhất từ đầu năm".Alcaraz và Djokovic sẽ lần đầu gặp nhau ở Grand Slam trong trận đấu tối 9/6. Tay vợt Serbia trên đường độc chiếm kỷ lục giành 23 Grand Slam, còn Alcaraz hướng đến danh hiệu thứ hai từ sau Mỹ Mở rộng 2022. Họ cùng chỉ thua một set trên đường vào bán kết Roland Garros.Trận bán kết ngày mai không chỉ giống một trận chung kết sớm, mà còn ảnh hưởng lớn đến bảng thứ bậc ATP. Alcaraz sẽ chắc chắn bảo vệ vị trí số một thế giới sau Roland Garros, nếu đánh bại Djokovic. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ mất đỉnh bảng ATP vào tay đàn anh Serbia nếu Nole lần thứ ba vô địch Grand Slam đất nện.Vy Anh
 HLV Bibiano Fernandes chỉ đạo trong trận U17 Ấn Độ hoà 1-1 U17 Việt Nam. Ảnh: AFCTrận đấu trên sân Thammasat khởi đầu theo hướng có lợi cho Việt Nam. Phút 44, Lê Đình Long Vũ mở tỷ số sau pha phản công. Tuy nhiên, cú sút xa xuất thần của Malemngamba kết hợp việc thủ môn Bảo Ngọc dâng hơi cao phút 69 đã đưa trận đấu về thế cân bằng.Theo HLV Bibiano Fernandes, Ấn Độ kiểm soát bóng nhiều trong hiệp một nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ Việt Nam. "Việt Nam phòng ngự tốt và tạo ra nhiều cơ hội", ông nói. "Tỷ số hòa không phải kết quả tồi vì trận đấu kiểu 50-50 có thể diễn ra theo bất kỳ hướng nào".Trong phần họp báo của Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn nói ông tiếc nuối khi các học trò đá dưới sức, không giữ được thế trận sau khi có bàn thắng. Trong khi đó, HLV Fernandes không thất vọng với các cầu thủ vì đây là trận mở màn và tin họ sẽ đá tốt ở trận tiếp theo. "Bài học luôn có sau mỗi trận", nhà cầm quân 46 tuổi nói. "Chúng tôi sẽ xem lại trận gặp Việt Nam để cải thiện ở trận tới.
Trong khi đó, HLV Fernandes không thất vọng với các cầu thủ vì đây là trận mở màn và tin họ sẽ đá tốt ở trận tiếp theo. "Bài học luôn có sau mỗi trận", nhà cầm quân 46 tuổi nói. "Chúng tôi sẽ xem lại trận gặp Việt Nam để cải thiện ở trận tới. Tôi chắc chắn cầu thủ sẽ tự tin và thoải mái hơn để thể hiện được tài năng và cố gắng giành chiến thắng".Giống HLV U17 Việt Nam, Fernandes đánh giá Nhật Bản hoà 1-1 Uzbekistan là kết quả tốt cho bốn đội ở bảng D. Ở lượt hai vào ngày 20/6, Ấn Độ sẽ chạm trán Uzbekistan vẫn tại SVĐ Thammasat, còn Việt Nam đấu Nhật Bản trên SVĐ Rajamangala. Nhật Bản đang là đương kim vô địch U17 châu Á, đồng thời là đội vô địch nhiều nhất giải.Hiếu Lương
 Một tháng trước VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023, nhóm Quy Nhơn Morning Run (QMR) tổ chức tập luyện cho các thành viên sẽ dự giải. Đại diện CLB cho biết, ngày hai buổi sáng sớm, chiều muộn, hàng trăm thành viên của QMR mặc đồng phục nhóm và sải bước trên các con đường ven biển Xuân Diệu, Nguyễn Tất Thành, cầu Thị Nại,... Đây cũng là một phần cung đường thi đấu của giải.Trong vai trò chủ nhà, QMR sẽ đón tiếp hàng nghìn runner khắp cả nước tham gia VnExpress Marathon Quy Nhơn. Không khí tập luyện trước giải diễn ra thoải mái, hào hứng và nghiêm túc. Năm nay, CLB này tham gia với số lượng đông chưa từng có, hơn 1.000 thành viên. Hầu hết đều đã có kinh nghiệm chinh chiến ở các mùa giải trước nên đặt mục tiêu cao hơn. Do đó, giáo án tập luyện của nhóm cũng nặng và thử thách hơn. "Gần như không có lịch trống trong tuần", anh Nguyễn Quốc Khánh - Chủ nhiệm QMR chia sẻ. Các nhóm từ chuyên môn, kỹ thuật đến hậu cần làm việc hết sức trong khoảng một tháng trước giải để giúp các thành viên tập theo giáo án, trải rộng từ các bài biến tốc, tempo đến những buổi long run có pacer và tiếp nước. Những ngày không thể tập hợp đầy đủ nhóm, các thành viên được khuyến khích tự chạy theo giáo án sẵn có.
Do đó, giáo án tập luyện của nhóm cũng nặng và thử thách hơn. "Gần như không có lịch trống trong tuần", anh Nguyễn Quốc Khánh - Chủ nhiệm QMR chia sẻ. Các nhóm từ chuyên môn, kỹ thuật đến hậu cần làm việc hết sức trong khoảng một tháng trước giải để giúp các thành viên tập theo giáo án, trải rộng từ các bài biến tốc, tempo đến những buổi long run có pacer và tiếp nước. Những ngày không thể tập hợp đầy đủ nhóm, các thành viên được khuyến khích tự chạy theo giáo án sẵn có. Mỗi tuần một lần, các thành viên chạy theo cung đường chính thức để làm quen thực tế và có cảm giác thi đấu tốt nhất. Nhóm cũng tổ chức các giải đấu nội bộ, thử thách chạy trên cát để thúc đẩy tinh thần runner.Các thành viên QMR chạy dốc. Ảnh: QMRTheo anh Khánh, đặc trưng của đường chạy Quy Nhơn là sự thoáng đãng, nhiều nắng và gió. VĐV 21 và 42km sẽ cảm nhận rõ điều này. Từ lúc chạy lên cầu Thị Nại ra bán đảo Phương Mai và quay đầu, sẽ có hơn 15km gần như không có một bóng cây che chắn nên có thể khiến nhiều VĐV mất sức, mất nước hoặc sốc nhiệt.
Ảnh: QMRTheo anh Khánh, đặc trưng của đường chạy Quy Nhơn là sự thoáng đãng, nhiều nắng và gió. VĐV 21 và 42km sẽ cảm nhận rõ điều này. Từ lúc chạy lên cầu Thị Nại ra bán đảo Phương Mai và quay đầu, sẽ có hơn 15km gần như không có một bóng cây che chắn nên có thể khiến nhiều VĐV mất sức, mất nước hoặc sốc nhiệt. Ngoài bài chạy dài, nhóm tổ chức nhiều buổi chạy ngắn, từ 30 - 60 phút trong điều kiện nhiệt độ cao trên 35 độ C. Việc tập như vậy một tháng trước giải sẽ giúp cơ thể tăng sức chịu đựng, thích nghi nhiệt, tránh những nguy cơ về sức khỏe trong ngày race chính thức. "Chúng tôi quen với thời tiết Quy Nhơn nhưng vẫn tập thêm heat traing để có sức bền, khả năng thích nghi, nhất là với những người lần đầu thử chạy 42km", chủ nhiệm CLB nói.Những buổi có nhiều thời gian, nhiều runner QMR chọn các cung đường đèo quanh thành phố để luyện khả năng leo dốc. Đây là bài tập sức bền được nhóm chủ trọng để vượt các cây cầu. Trong đó, nhóm những runner đặt mục tiêu đứng bục đặc biệt quan tâm đến bài tập này. Theo họ, khả năng linh hoạt trên dốc và thông thạo địa hình có thể trở thành điểm mấu chốt giúp đạt kết quả cao.QMR trong sự kiện chạy xuyên tỉnh Bình Định.
Đây là bài tập sức bền được nhóm chủ trọng để vượt các cây cầu. Trong đó, nhóm những runner đặt mục tiêu đứng bục đặc biệt quan tâm đến bài tập này. Theo họ, khả năng linh hoạt trên dốc và thông thạo địa hình có thể trở thành điểm mấu chốt giúp đạt kết quả cao.QMR trong sự kiện chạy xuyên tỉnh Bình Định. Ảnh: QMRNhiều năm qua, QMR xem VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn là giải đấu quan trọng nhất trong năm, nơi mọi thành viên đều muốn tham gia. Nhờ sự xuất hiện của VM, nhóm chạy thu hút thêm nhiều thành viên qua từng năm, hoạt động được tổ chức bài bản hơn. Đây là giải marathon lớn duy nhất trên địa bàn tỉnh nên được nhóm xem là cơ hội thể hiện tình yêu thể thao và màu cờ sắc áo của QMR đến với runner cả nước. "Chúng tôi tập trung cao độ để chuẩn bị cho giải. Đây cũng là ngày hội lớn, một cơ hội để người Bình Định thể hiện tinh thần thể thao và lòng hiếu khách", anh Nguyễn Quốc Khánh chia sẻ.Cách đó hơn 200 km, các runner của Khánh Hòa chia sẻ gần hoàn thành kế hoạch tập luyện cho giải VM Quy Nhơn. Họ tập ở nhiều nơi từ Ba Lang, Vĩnh Điềm Trung đến khu vực trung tâm Nha Trang, chạy trên nhiều dạng địa hình và bổ sung thêm heat traing để tăng khả năng thích nghi.
Họ tập ở nhiều nơi từ Ba Lang, Vĩnh Điềm Trung đến khu vực trung tâm Nha Trang, chạy trên nhiều dạng địa hình và bổ sung thêm heat traing để tăng khả năng thích nghi. Cuối tuần là một buổi chạy tập trung dọc đường Trần Phú - cung đường biển nổi tiếng ở Nha Trang.Xen giữa các tuần tập, nhóm Nha Trang Runners (NTRU) tham gia các giải half marathon ngay tại địa phương và các tỉnh lân cận. Kỳ vọng của nhóm là có sự chuẩn bị tốt nhất trước thềm VM Quy Nhơn. "Quy Nhơn nắng nóng nhưng may mắn là Nha Trang có thời tiết khá tương đồng nên không quá khó khăn. Nhóm tăng thêm các bài heat để tăng sức bền. Hiện tại chúng tôi chuẩn bị tốt, đã sẵn sàng cho giải đấu sắp tới", anh Vương Công - đại diện NTRU chia sẻ.Nhóm chạy của NTRU. Ảnh: nhân vật cung cấpNTRU yêu thích chạy ở VM Quy Nhơn. Giải đấu mang tính cọ xát để chuẩn bị cho VM Nha Trang diễn ra sau đó hai tháng. Cả nhóm không đặt nhiều mục tiêu mà chú trọng vào việc tích lũy kinh nghiệm thi đấu thực tế, cách ứng phó với thời tiết nóng và những con dốc. Tuy nhiên, theo đại diện nhóm, dù không đặt nặng thành tích, nhóm vẫn chiến đấu với tinh thần máu lửa, sẵn sàng cạnh tranh thứ hạng khi có thể.
Ảnh: nhân vật cung cấpNTRU yêu thích chạy ở VM Quy Nhơn. Giải đấu mang tính cọ xát để chuẩn bị cho VM Nha Trang diễn ra sau đó hai tháng. Cả nhóm không đặt nhiều mục tiêu mà chú trọng vào việc tích lũy kinh nghiệm thi đấu thực tế, cách ứng phó với thời tiết nóng và những con dốc. Tuy nhiên, theo đại diện nhóm, dù không đặt nặng thành tích, nhóm vẫn chiến đấu với tinh thần máu lửa, sẵn sàng cạnh tranh thứ hạng khi có thể. "Đường chạy Quy Nhơn khắc nghiệt là bài kiểm tra hoàn hảo để đánh giá lại phong độ, điều chỉnh giáo án trước thềm VM Nha Trang. Tôi nghĩ các thành viên chuẩn bị đủ tốt để đạt thành tích cao", đại diện nhóm khẳng định.Hàng xóm của địa phương chủ nhà là Phú Yên Runners (PYR) cũng đang vào cao điểm chuẩn bị cho giải. PYR là cái tên còn mới mẻ trên bản đồ chạy. Nhóm mới thu hút được nhiều người tham gia trong khoảng một năm trở lại đây nên VM Quy Nhơn là giải lớn đầu tiên của nhiều thành viên. Hơn 70 thành viên nhóm tham gia giải đấu ngày 11/6 tới.
PYR là cái tên còn mới mẻ trên bản đồ chạy. Nhóm mới thu hút được nhiều người tham gia trong khoảng một năm trở lại đây nên VM Quy Nhơn là giải lớn đầu tiên của nhiều thành viên. Hơn 70 thành viên nhóm tham gia giải đấu ngày 11/6 tới. Dù còn non trẻ, PYR nỗ lực xây dựng giáo án chi tiết với nhiều buổi tập luyện tại Tuy Hòa và các địa phương lân cận với đầy đủ hỗ trợ như nước, điện giải, trái cây cho runner.Theo anh Hoàng Vũ Nguyên - thành viên PYR, Quy Nhơn có điều kiện địa hình, thời tiết khá tương đồng với Phú Yên nên quá trình chuẩn bị không gặp nhiều khó khăn. Các bài chạy dốc, chạy dưới nắng nóng vẫn được chú trọng. Bên cạnh đó, thúc đẩy tinh thần và tạo tâm lý thoải mái cho những người lần đầu chạy giải là điều ban chủ nhiệm nhóm quan tâm.Nhóm chạy của tỉnh Phú Yên. Ảnh: PYR"VM Quy Nhơn là nơi tuyệt vời để xây dựng tinh thần thể thao. Thi đấu ở giải lớn cũng giúp nhiều thành viên học hỏi và phát triển", đại diện nhóm nói. Nhóm kỳ vọng trong thời gian tới có thể đào tạo nhiều chân chạy giỏi, thường xuyên góp mặt tại hệ thống VnExpress Marathon.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa thứ tư khởi tranh ngày 11/6.
Ảnh: PYR"VM Quy Nhơn là nơi tuyệt vời để xây dựng tinh thần thể thao. Thi đấu ở giải lớn cũng giúp nhiều thành viên học hỏi và phát triển", đại diện nhóm nói. Nhóm kỳ vọng trong thời gian tới có thể đào tạo nhiều chân chạy giỏi, thường xuyên góp mặt tại hệ thống VnExpress Marathon.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa thứ tư khởi tranh ngày 11/6. Runner dự kiến xuất phát từ 3h, chạy trên cung đường đẹp nhất thành phố biển qua những tuyến đường như Xuân Diệu, Nguyễn Tất Thành, cầu Thị Nại, đồi cát Phương Mai. Đường đua Quy Nhơn ít ngã rẽ, điểm quay đầu nhất trong hệ thống VM với rất nhiều đoạn thẳng kéo dài thuận lợi cho runner thi đấu, khám phá vẻ đẹp trẻ trung của thành phố du lịch biển nổi tiếng. Để hỗ trợ runner thi đấu trong điều kiện nhiệt độ cao, ban tổ chức dự kiến bố trí gần 20 trạm nước một chiều và hai chiều, nhiều trạm y tế, nhà vệ sinh với mật độ dày đặc.Hoài Phương
 Sau khi bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Man City đang hướng đến cú ăn ba với chung kết Cup FA gặp Man Utd trên sân Wembley hôm nay và chung kết Champions League gặp Inter tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận này, thầy trò Pep Guardiola sẽ tái hiện kỳ tích của Man Utd ở mùa 1998-1999. "Thật tuyệt vời nếu làm nên lịch sử", Haaland nói với BBC ngày 1/6. "Đó là lý do Man City tuyển mộ tôi, chắc chắn rồi, để giành cú ăn ba, và chúng tôi không cần phải che giấu điều đó. Tôi sẽ cống hiến tất cả để cố gắng biến nó thành hiện thực. Đó là ước mơ lớn nhất của tôi và hy vọng ước mơ sẽ thành hiện thực".Haaland trên sân tập Man City ngày 1/6. Ảnh: mancity.comTiền đạo Na Uy thừa nhận không dễ hoàn thành mục tiêu này khi đánh giá cả Man Utd lẫn Inter đều sẵn sàng, quyết tâm, sở hữu đội hình chất lượng và sẽ chiến đấu để ngăn Man City.
Ảnh: mancity.comTiền đạo Na Uy thừa nhận không dễ hoàn thành mục tiêu này khi đánh giá cả Man Utd lẫn Inter đều sẵn sàng, quyết tâm, sở hữu đội hình chất lượng và sẽ chiến đấu để ngăn Man City. Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và hướng tới cú đúp danh hiệu, còn Inter cũng tham vọng giành cú ăn ba, sau khi ẵm Cup Italy và Siêu Cup Italy.Theo Haaland, Man Utd sẽ có thêm động lực đánh bại Man City để bảo toàn vị trí độc tôn là CLB Anh duy nhất từng giành cùng lúc ba danh hiệu lớn - Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA. "Trận này sẽ không dễ", tiền đạo 22 tuổi nhận định. "Chúng tôi không được suy nghĩ quá nhiều, phải tập trung vào bản thân và thi đấu đúng phong cách. Đó là trận chung kết, và CLB nào thi đấu tốt hơn trong 90 phút có thể thắng".Man City trải qua hành trình khó khăn tại Ngoại hạng Anh khi liên tiếp xếp sau, thậm chí có thời điểm bị Arsenal bỏ xa tám điểm. Nhưng chuỗi 12 chiến thắng ở giai đoạn nước rút giúp CLB thành Manchester vượt lên, lần thứ ba liên tiếp đăng quang. "Chúng tôi bám đuổi Arsenal cả mùa giải, và thật sự nhẹ nhõm khi vẫn vô địch", Haaland bình luận.
Đó là trận chung kết, và CLB nào thi đấu tốt hơn trong 90 phút có thể thắng".Man City trải qua hành trình khó khăn tại Ngoại hạng Anh khi liên tiếp xếp sau, thậm chí có thời điểm bị Arsenal bỏ xa tám điểm. Nhưng chuỗi 12 chiến thắng ở giai đoạn nước rút giúp CLB thành Manchester vượt lên, lần thứ ba liên tiếp đăng quang. "Chúng tôi bám đuổi Arsenal cả mùa giải, và thật sự nhẹ nhõm khi vẫn vô địch", Haaland bình luận. "Giờ chúng tôi còn hai trận chung kết để tập trung trước kỳ nghỉ hè".Sau khi cập bến Man City với giá 63 triệu USD, Haaland hòa nhập nhanh, ghi 52 bàn qua 51 trận trên mọi đấu trường. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy ghi 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa do Alan Shearer và Andy Cole nắm giữ (cùng 34 bàn).Nhờ đó, Haaland đoạt ba giải thưởng cá nhân, gồm danh hiệu Cầu thủ hay nhất lẫn Cầu thủ trẻ xuất sắc Ngoại hạng Anh 2022-2023, do ban tổ chức giải đấu trao, và Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn.
Anh cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 12 bàn và sáng cửa đoạt Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Haaland cho rằng anh đã tiến bộ trong mùa giải đầu tiên dưới trướng HLV Pep Guardiola, và tự tin có thể tiến lên cấp độ khác ở mùa tiếp theo. "Tôi đang phát triển theo hướng tích cực và điều đó thực sự quan trọng đối vì tôi vẫn còn rất trẻ", tiền đạo 22 tuổi bày tỏ. "Tôi còn cả sự nghiệp dài phía trước và tôi vẫn phải phát triển. Đó cũng là điều tôi đã nghĩ đến hơn một năm trước, khi xem xét về bước đi tiếp theo trong sự nghiệp".Cầu thủ sinh năm 2000 thừa nhận cuộc sống đã thay đổi kể từ khi gia nhập Man City, vì luôn nhận được sự chú ý mỗi khi ra đường. "Tôi không thể sống bình thường được nữa. Cuộc sống của tôi là vậy, tôi không thể phàn nàn", Haaland nói. "Tôi cao 1m96, có mái tóc vàng dài, và luôn được mọi người nhận ra. Tôi chỉ cố gắng tận hưởng cuộc sống nhiều nhất có thể, cố gắng thư giãn với người thân ở nhà, điều đó thực sự quan trọng".Hồng Duy
 Xuân Bình
 Hickock và Hakula trong chuyến trăng mặt tại New Zealand. Ảnh: pgatour.comHickock, dân Texas năm nay 31 tuổi, vào PGA Tour từ 2019. Sau bốn năm trên đấu trường golf hạng nhất Mỹ, anh kiếm được 3,6 triệu USD từ 122 giải.Cuối 2020, Hickock kết hôn với Hakula, người Phần Lan. Nhưng Covid-19 khiến đôi uyên ương này không thể tổ chức kỳ nghỉ ngọt ngào sau đám cưới. Đến mùa thu năm ngoái, Hickock cùng vợ mới có thể lên kế hoạch cho hoạt động đó ở New Zealand, khi nước này dỡ lệnh hạn chế nhập cảnh.Chuyến đi dài hai tuần, trong đó câu cá chiếm vị trí ưu tiên trong lịch bởi đó là sở thích chung từ hồi cả hai theo Đại học Texas, cùng trong đội tuyển golf của trường.Sang xứ Kiwi, Hickock cùng Anna được trực thăng đưa vào sâu trong công viên quốc gia Kahurangi, bay mất 30 phút. Nếu đi bộ xuyên rừng, hành trình có thể lên đến ba tuần.Tới nơi, nhà Hickock cắm trại gần một con suối. Viên phi công mang theo ít cá, trữ trong thùng giữ lạnh để đến bữa lại trở thành đầu bếp và nổi lửa nấu chúng trên chiếc nồi nhỏ ba chân. Món súp thì đã có khoai tây sấy khô, nước từ suối.Thực đơn tinh gọn, lại chẳng có vang.
Nếu đi bộ xuyên rừng, hành trình có thể lên đến ba tuần.Tới nơi, nhà Hickock cắm trại gần một con suối. Viên phi công mang theo ít cá, trữ trong thùng giữ lạnh để đến bữa lại trở thành đầu bếp và nổi lửa nấu chúng trên chiếc nồi nhỏ ba chân. Món súp thì đã có khoai tây sấy khô, nước từ suối.Thực đơn tinh gọn, lại chẳng có vang. "Chúng tôi uống luôn nước suối gần trại, rất sạch", Hickock kể trên pgatour.com ngày 24/5.Lều nhỏ - 1,2m x 1,5 m, vừa đủ chỗ cho Hickock và vợ, mỗi người nằm co trong túi ngủ cá nhân, bên cạnh hành lý tinh gọn. "Đêm trăng mật đầu tiên, chúng tôi ngồi bên đống lửa, nhìn ra suối và thấy mình xa rời nền văn minh. Nhưng Anne thích và đó là trải nghiệm nhớ đời. Tôi cũng nghĩ thế", Hickock nói.Muốn câu cá, nhà Hickock cứ ra suối, theo kiến thức và kinh nghiệm của chàng phi công kiêm hướng dẫn viên. Anh này leo lên cây chỉ điểm, còn vợ chồng Hickock vung cần. Trong kỹ thuật này, golfer PGA Tour khá chăm chỉ luyện tập trên sân sau nhà riêng.
Tôi cũng nghĩ thế", Hickock nói.Muốn câu cá, nhà Hickock cứ ra suối, theo kiến thức và kinh nghiệm của chàng phi công kiêm hướng dẫn viên. Anh này leo lên cây chỉ điểm, còn vợ chồng Hickock vung cần. Trong kỹ thuật này, golfer PGA Tour khá chăm chỉ luyện tập trên sân sau nhà riêng. Anh còn nhờ vợ ghi hình để tự cải thiện tư thế, hướng, quỹ đạo quăng mồi sao cho chuẩn.Cũng nhờ vậy, trong chuyến trăng mật ở New Zealand, Hickock đã tóm được một chú thuộc họ cá hồi nặng hơn ba kg.Kết thúc phần ăn-chơi-ngủ trong rừng, Hickock và Anne du ngoạn khung cảnh hoang sơ ở South Island xuất hiện trong loạt phim "Chúa tể những chiếc nhẫn". Họ còn lưu trú ở Minaret Station. Nơi đó cũng biệt lập và chỉ có thể đến bằng trực thăng. Dù vậy, họ được hưởng thụ đa dạng hơn - ngắm băng tuyết trên núi Cook cao nhất New Zealand, những hang động kỳ thú, lặn biển bắt hải sản và thưởng thức chúng ngay khi lên bờ, lại có cả vang và sườn cừu cho bữa tối.Kết thúc trăng mật, Hickock trở lại PGA Tour, bắt đầu tranh Charles Schwab Challenge với quỹ thưởng 8,7 triệu USD trên sân Colonial ở Texas, từ ngày 25 đến 28/5.Quốc Huy
 Ở lượt ra quân, Thái Lan vất vả đánh bại Lào 2-1 trong khi Malaysia thua đậm Yemen 0-4. Kết quả khiến Malaysia buộc phải giành ít nhất một điểm trước đội chủ nhà mới mong có cơ hội đi tiếp, nhưng Thái Lan không cho họ cơ hội.Trên sân Pathum Thani tối 18/6, Thái Lan dồn lên tấn công từ những phút đầu, và liên tiếp tạo sóng gió về phía cầu môn đối phương. Chỉ trong 20 phút đầu, họ có năm cơ hội, trong đó có cú đá phạt của Surachai Booncharae khiến thủ môn Farish Farhan phải dùng đầu ngón tay cản phá ở phút 17.Pacharaphol Lekkun (số 6) mừng bàn mở tỷ số cho Thái Lan vào lưới Malaysia. Ảnh: FATDù đá dồn ép, Thái Lan cũng phải đợi tới phút bù thứ hai hiệp một mới mở tỷ số. Đội trưởng Pacharaphol Lekkun tìm thấy khoảng trống trong vòng cấm để ghi bàn trước nỗ lực cản phá của trung vệ Aiman Yusuf.Sang hiệp hai, Malaysia vẫn bế tắc trong tấn công, trong khi Thái Lan có cơ hội nguy hiểm ngay phút 51 khi Jeerapong Chamsakul đánh đầu vọt xà ở cự ly gần. Ba phút sau, Chanothai Kongmeng bứt tốc bên cánh phải rồi chuyền ngược cho Chanasorn Choklap nhân đôi cách biệt.
Đội trưởng Pacharaphol Lekkun tìm thấy khoảng trống trong vòng cấm để ghi bàn trước nỗ lực cản phá của trung vệ Aiman Yusuf.Sang hiệp hai, Malaysia vẫn bế tắc trong tấn công, trong khi Thái Lan có cơ hội nguy hiểm ngay phút 51 khi Jeerapong Chamsakul đánh đầu vọt xà ở cự ly gần. Ba phút sau, Chanothai Kongmeng bứt tốc bên cánh phải rồi chuyền ngược cho Chanasorn Choklap nhân đôi cách biệt. Đến phút 78, Jirapong Chamsakul lừa qua cầu thủ Malaysia bên cánh phải rồi chuyền cho Chanothai Kongmeng vô-lê ấn định chiến thắng 3-0.Ở trận đấu trước đó, Lào chơi nỗ lực, nhưng vẫn thua Yemen 1-2. Qua hai lượt trận, Thái Lan và Yemen có cùng sáu điểm để dắt tay nhau vào tứ kết sớm một vòng đấu. Yemen xếp nhất bảng A do hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (+5 so với +4). Hai đội sẽ phân định ngôi nhất nhì bằng cuộc chạm trán vào tối 21/6.Đây là lần đầu tiên Thái Lan vượt qua vòng bảng U17 châu Á kể từ 1998 – năm họ lên ngôi vô địch lần đầu tiên và duy nhất đến nay. Trước đó, Thái Lan còn giành á quân năm 1996 và hạng tư năm 1985.Đối thủ của Thái Lan tại tứ kết sẽ là một trong bốn đội bảng B là Iran, Hà Quốc, Afghanistan hoặc Qatar.Hiếu Lương
 Hôm 18/6, Chủ tịch Real Florentino Perez xác nhận sẽ sớm hoàn tất vụ mượn Joselu - tân binh thứ hai sau tiền vệ Jude Bellingham. Ông cũng khẳng định Real sẽ không thực hiện thêm hợp đồng nào trong tháng này.Theo tờ Marca, đây là quyết định hiệu quả về mặt chi phí của Real. Đội chủ sân Bernabeu sẽ không phải chi quá nhiều tiền như khi còn Benzema, hoặc mua một tiền đạo hàng đầu.Joselu (giữa) ghi bàn trong cả hai trận Espanyol gặp Real mùa 2022-2023. Ảnh: EFEJoselu trưởng thành từ lò đào tạo của Celta Vigo. Năm 2010, anh gia nhập Real Madrid B. Tiền đạo 33 tuổi từng ghi 40 bàn trong 73 trận cho Real Madrid B và hai bàn trong hai trận cho đội một. Từ năm 2012 đến 2022, Joselu lần lượt chơi cho Hoffenheim, Frankfurt, Hannover, Stoke City, Deportivo, Newcastle và Alaves.Mùa 2022-2023, trong màu áo Espanyol, Joselu ghi 16 bàn qua 33 trận La Liga và 17 bàn trong 37 trận trên mọi đấu trường. Anh ghi bàn trong cả hai trận Espanyol thua Real 1-3. Trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga, tiền đạo 33 tuổi xếp thứ ba, chỉ kém Robert Lewandowski (23 bàn) và Benzema (19). Tuy nhiên, Espanyol vẫn không thoát khỏi vị trí áp chót và phải xuống hạng.Đầu tháng 6, Benzema đã thanh lý hợp đồng sớm một năm với Real, để chuyển sang thi đấu cho Al Ittihad ở Arab Saudi.
Anh ghi bàn trong cả hai trận Espanyol thua Real 1-3. Trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga, tiền đạo 33 tuổi xếp thứ ba, chỉ kém Robert Lewandowski (23 bàn) và Benzema (19). Tuy nhiên, Espanyol vẫn không thoát khỏi vị trí áp chót và phải xuống hạng.Đầu tháng 6, Benzema đã thanh lý hợp đồng sớm một năm với Real, để chuyển sang thi đấu cho Al Ittihad ở Arab Saudi. Theo truyền thông Anh, Real sau đó đã đưa Harry Kane vào tầm ngắm. Tiền đạo 29 tuổi gây ấn tượng với kỷ lục 280 bàn trong 435 trận cho Tottenham, trong đó có 213 bàn Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, thương vụ này khó thành công, do đội bóng Anh không thiện chí.Mục tiêu chuyển nhượng số một của Real, Kylian Mbappe đã gửi thư thông báo không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng đến năm 2025 cho PSG. Do đó, ngôi sao người Pháp có thể ra đi vào tháng 6/2024 theo dạng chuyển nhượng tự do. Tuy nhiên, anh vẫn khẳng định muốn thi đấu cho PSG đến hết hợp đồng, thay vì ra đi ngay hè này.Thanh Quý (theo FE, Marca)
 CĐV quỳ và nhấc bổng Ronaldo trong trận Bồ Đào Nha - Bosnia & Herzegovina tối 17/6. Ảnh: YoutubeKhi trận đấu trên sân Da Luz đang diễn ra, nam CĐV cầm cờ Bồ Đào Nha chạy vào. Ban đầu, người này ôm rồi quỳ gối trước Ronaldo. Anh sau đó đứng dậy và nhấc bổng thủ quân đội chủ nhà. Nhân viên an ninh đến gần, nhưng không can thiệp.Sau đó, fan cuồng còn thực hiện động tác mừng bàn thắng quen thuộc của Ronaldo. Sau khi chia tay CR7, người này cầm cờ Bồ Đào Nha chạy một đoạn, thực hiện thêm một động tác mừng bàn thắng.Diễn biến vụ CĐV quỳ trước Ronaldo tối 17/6. "CĐV đạt cấp độ GOAT khi nhấc bổng Ronaldo và chạy thoát khỏi an ninh", một người viết trên Twitter.Một số khán giả khác khen màn đột nhập của CĐV cuồng, và coi Ronaldo là "biểu tượng bóng đá vĩ đại nhất từng tồn tại".Trận này, Ronaldo thi đấu trọn vẹn, nhưng gặp khó trước hàng thủ đối phương và không ghi bàn. Trọng tài bắt lỗi việt vị và không công nhận pha đánh đầu của anh ở phút 23.Trận đấu tối 17/6 bị gián đoạn vì CĐV chạy vào sân ôm Ronaldo. Ảnh: APBernardo Silva là tác giả bàn mở tỷ số cho Bồ Đào Nha phút 44. Đội chủ nhà tiếp tục kiểm soát trận đấu đầu hiệp hai.
Trọng tài bắt lỗi việt vị và không công nhận pha đánh đầu của anh ở phút 23.Trận đấu tối 17/6 bị gián đoạn vì CĐV chạy vào sân ôm Ronaldo. Ảnh: APBernardo Silva là tác giả bàn mở tỷ số cho Bồ Đào Nha phút 44. Đội chủ nhà tiếp tục kiểm soát trận đấu đầu hiệp hai. Phút 77 và 90+3, Bruno Fernandes lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-0 trước Bosnia & Herzegovina.Trước trận này, Bồ Đào Nha đã đè bẹp Luxembourg 6-0 và Liechtenstein 4-0 cũng ở vòng loại Euro 2024. Họ hiện đứng đầu bảng J với chín điểm, hơn đội xếp thứ hai Slovakia hai điểm và đội xếp thứ ba Luxembourg năm điểm. Ngày 20/6, Bồ Đào Nha sẽ đá trận cuối lượt đi trên sân của Iceland.Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi 122 bàn cho Bồ Đào Nha. Con số này cũng là kỷ lục lập công của một cầu thủ trên đấu trường quốc tế. Ronaldo cũng giữ kỷ lục ghi 837 bàn tại mọi giải đấu, hơn người xếp thứ hai Lionel Messi 30 bàn.Thanh Quý (theo Twitter, Sun)
 "Kane hoàn toàn phù hợp vào hè này và Mbappe sẽ đến vào hè 2024. Những cầu thủ quan trọng đã rời Real và chúng tôi cần cầu thủ mang lại những bàn thắng", Nacho nói trên chương trình truyền hình El Chiringuito ngày 12/6.Kane và Mbappe được xem là những lựa chọn lý tưởng tiếp theo cho hàng công Real Madrid thời hậu Benzema.Ngày 3/6, Real thông báo Marco Asensio và Mariano Diaz cùng rời CLB khi hết hợp đồng vào tháng 6/2023, đồng thời đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng sớm một năm với Eden Hazard. Một ngày sau, chủ sân Bernabeu xác nhận chấm dứt hợp đồng với Benzema một năm trước thời hạn. Sau đó, tiền đạo Pháp gia nhập CLB Arab Saudi, Al Ittihad với mức lương hơn 200 triệu USD mỗi mùa.Chia tay bốn ngôi sao trên hàng công, Real hiện chỉ có hai tiền đạo là Vinicius và Rodrygo. Sau trận hòa Bilbao ở vòng hạ màn La Liga, HLV Carlo Ancelotti xác nhận sẽ tuyển mộ tiền đạo khi kỳ chuyển nhượng mở cửa.Real đang nhắm tới Kane, nhưng vấp phải sự cạnh tranh gay gắt từ Man Utd. Theo The Times, chủ tịch Tottenham Daniel Levy không muốn bán tiền đạo người Anh cho đối thủ tại Ngoại hạng Anh, dù Kane muốn gia nhập Man Utd.
Theo The Times, chủ tịch Tottenham Daniel Levy không muốn bán tiền đạo người Anh cho đối thủ tại Ngoại hạng Anh, dù Kane muốn gia nhập Man Utd. Vì thế, Real hy vọng có thể đàm phán xuống mức giá khoảng 85 triệu USD và sẽ không trả hơn 100 triệu USD cho thương vụ này, bởi Kane sẽ bước sang tuổi 30 vào tháng tới và chỉ còn một năm hợp đồng với CLB chủ quản.Sau đó, Real sẽ đợi thêm một năm để tuyển mộ Mbappe theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2022 mở cửa, tiền đạo Pháp gia hạn với PSG theo hợp đồng đến năm 2025. Theo L'Équipe, bản giao kèo này chỉ có thời hạn hai năm, với điều khoản năm cuối hợp đồng cần được phía Mbappe kích hoạt và chỉ có hiệu lực đến hết ngày 31/7/2023. Ngày 12/6, theo Le Parisien, tiền đạo 24 tuổi đã gửi thư đến ban lãnh đạo PSG thông báo việc không kích hoạt điều khoản gia hạn, để anh có thể ra đi theo diện tự do vào hè 2024."Mbappe? Nếu có quyền quyết định, tôi sẽ mang cậu ấy về Real ngay hè này", Nacho nói thêm.Nacho sẽ là đội trưởng của Real từ mùa 2023-2024. Ảnh: ASTrước đó, chủ tịch Florentino Perez xác nhận Real vẫn đang tìm cơ hội ký hợp đồng với Mbappe.
Ngày 12/6, theo Le Parisien, tiền đạo 24 tuổi đã gửi thư đến ban lãnh đạo PSG thông báo việc không kích hoạt điều khoản gia hạn, để anh có thể ra đi theo diện tự do vào hè 2024."Mbappe? Nếu có quyền quyết định, tôi sẽ mang cậu ấy về Real ngay hè này", Nacho nói thêm.Nacho sẽ là đội trưởng của Real từ mùa 2023-2024. Ảnh: ASTrước đó, chủ tịch Florentino Perez xác nhận Real vẫn đang tìm cơ hội ký hợp đồng với Mbappe. Khi gặp chủ tịch Real trên đường, một CĐV đã hỏi: "Ông sẽ ký hợp đồng với Mbappe chứ? ", rồi Perez đáp: "Có. Nhưng không phải năm nay".Nacho gắn bó cả sự nghiệp với Real, có 16 bàn và chín kiến tạo qua 319 trận, đoạt ba La Liga, hai Cup Nhà Vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, năm Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và năm FIFA Club World Cup. Trung vệ 33 tuổi vừa gia hạn thêm một năm đến hè 2024 và trở thành tân đội trưởng của Real.Hồng Duy
 Mubarak cầm cup mừng chức vô địch Champions League ngày 11/6/2023 trên sân Ataturk, thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: Nur Photo"Man City đang được vận hành quá tốt", Mubarak nói trong cuộc phỏng vấn thường niên sau mùa giải ăn ba. "Giá trị của tập đoàn City Football đã vượt quá 6 tỷ USD, tạo ra nhiều giá trị và thu hút những nhà đầu tư hàng đầu thế giới. Chúng tôi là một cỗ máy thương mại hàng đầu, với những giám đốc được mọi đội bóng săn đón".City Football thành lập năm 2013, sau 10 năm đang sở hữu 13 đội bóng nam trên khắp thế giới, trong đó có Man City. Dưới trướng các ông chủ UAE từ năm 2008, Man City đã giành 20 danh hiệu, trong đó có cú ăn ba mùa 2022-2023. Mubarak giữ chức chủ tịch Man City lẫn City Football, còn ông chủ đội bóng đang là Phó Tổng thống UAE Mansour Al Nahyan.Mubarak cho rằng trong 10 năm qua, những con số về lợi nhuận của Man City ấn tượng. "Chúng tôi tạo ra doanh thu khổng lồ. Tôi có thể nói mãi về những chỉ số lợi nhuận của đội bóng trong 10 năm qua.
Mubarak giữ chức chủ tịch Man City lẫn City Football, còn ông chủ đội bóng đang là Phó Tổng thống UAE Mansour Al Nahyan.Mubarak cho rằng trong 10 năm qua, những con số về lợi nhuận của Man City ấn tượng. "Chúng tôi tạo ra doanh thu khổng lồ. Tôi có thể nói mãi về những chỉ số lợi nhuận của đội bóng trong 10 năm qua. Chúng tôi tạo ra lợi nhuận không chỉ từ đội một, mà còn từ học viện hay đội trẻ", ông nói.Theo thống kê của Deloitte năm 2023, Man City có doanh thu cao nhất bóng đá thế giới, với 798 triệu USD, xếp trên Real Madrid, Liverpool và Man Utd. Họ từng bị cho rằng "dùng tiền mua danh hiệu", nhưng Mubarak phủ nhận điều này. "Mọi người thường nói chúng tôi chi tiêu nhiều nhất, nhưng tôi ước gì họ ngừng lại một chút để xem các con số, và so sánh với những đội khác để nhận ra sự thật rồi hãy bình luận", ông nhấn mạnh.Nếu tính chi tiêu chuyển nhượng ròng trên từng danh hiệu trong bảy năm qua, Man City tốn 52 triệu USD, ít hơn Man Utd, Chelsea, Roma, Barca và Juventus trong Top 10 CLB châu Âu.Theo Mubarak, Man City chưa muốn dừng lại ở cú ăn ba. Họ sẽ còn có cơ hội đoạt thêm ba danh hiệu nữa trong năm nay, là Siêu cup Anh, Siêu cup châu Âu và FIFA Club World Cup.
Họ sẽ còn có cơ hội đoạt thêm ba danh hiệu nữa trong năm nay, là Siêu cup Anh, Siêu cup châu Âu và FIFA Club World Cup. "Chúng tôi muốn đoạt thêm cả ba danh hiệu này", ông nói.Hoàng An
 Sở trường của Văn Thanh là hậu vệ biên, nhưng tối 21/5 được tân HLV Flavio xếp đá hộ công sau lưng hai tiền đạo. Và anh lập tức gây ấn tượng mạnh. Phút thứ 8, Văn Thanh ghi bàn từ chấm phạt đền, nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút 26, cựu cầu thủ HAGL đệm bóng căng trong vòng cấm gia tăng cách biệt lên 3-1. Ngoài ra, Văn Thanh còn chơi năng nổ, xuất hiện ở nhiều điểm nóng, tham gia phòng ngự và tấn công nhịp nhàng. Anh chính là người kiến tạo bàn mở tỷ số ở phút thứ 2, với đường chuyền vào từ cánh phải cho Jhon Cley đệm bóng cận thành.Vũ Văn Thanh mừng cú đúp vào lưới TP HCM tối 21/5. Ảnh: Đức Đồng"Văn Thanh là cầu thủ thông minh, chơi được nhiều vị trí", ông Flavio nói sau trận đấu trên sân Thống Nhất. "Cậu ấy đã chơi ba vị trí trận này, gồm tiền vệ cánh phải, hộ công và tiền vệ trung tâm. Ở đâu cậu ấy cũng chơi tốt. Không những vậy, đôi khi Văn Thanh còn đổi chỗ hậu vệ cho Hồ Tấn Tài dâng cao tấn công. Tôi rất hài lòng".HLV người Brazil cũng đánh giá Tấn Tài rất đa năng khi chơi được cả hai biên. "Với nhiều cầu thủ đa năng như vậy, rất dễ cho HLV sắp xếp đội hình.
"Cậu ấy đã chơi ba vị trí trận này, gồm tiền vệ cánh phải, hộ công và tiền vệ trung tâm. Ở đâu cậu ấy cũng chơi tốt. Không những vậy, đôi khi Văn Thanh còn đổi chỗ hậu vệ cho Hồ Tấn Tài dâng cao tấn công. Tôi rất hài lòng".HLV người Brazil cũng đánh giá Tấn Tài rất đa năng khi chơi được cả hai biên. "Với nhiều cầu thủ đa năng như vậy, rất dễ cho HLV sắp xếp đội hình. Nhưng điều quan trọng nhất vẫn là phát huy hiệu quả", ông nói thêm.Thắng đậm CLB TP HCM, nhưng theo Flavio, đây không phải là trận đấu dễ của CAHN. "Đối phương có HLV giỏi và các cầu thủ chơi nhiệt tình. Vì thế, rất khó để đánh giá về họ. Trong khi đó, hệ thống phòng ngự của chúng tôi đôi khi mắc sai lầm và đã phải trả giá với ba bàn thua. Nhưng nhìn chung, đội bóng đã cố gắng cao nhất trong khả năng", HLV sinh năm 1972 phân tích.HLV Flavio Cruz họp báo sau trận TP HCM - CAHN tối 21/5. Ảnh: Đức ĐồngTrận thắng này đưa CAHN lên nhì bảng, khi có 14 điểm, bằng với Hà Nội FC nhưng đá nhiều hơn một trận. Vòng 9, họ sẽ về Hàng Đẫy tiếp SLNA ngày 26/5. Theo ông Flavio, CAHN sẽ tập trung cải thiện thể lực và một số vấn đề khác để tiếp SLNA.
Nhưng nhìn chung, đội bóng đã cố gắng cao nhất trong khả năng", HLV sinh năm 1972 phân tích.HLV Flavio Cruz họp báo sau trận TP HCM - CAHN tối 21/5. Ảnh: Đức ĐồngTrận thắng này đưa CAHN lên nhì bảng, khi có 14 điểm, bằng với Hà Nội FC nhưng đá nhiều hơn một trận. Vòng 9, họ sẽ về Hàng Đẫy tiếp SLNA ngày 26/5. Theo ông Flavio, CAHN sẽ tập trung cải thiện thể lực và một số vấn đề khác để tiếp SLNA. "Trước mỗi trận, chúng tôi luôn tập trung nghiên cứu từng đối thủ, tiếp theo là nghiên cứu kỹ về SLNA. Chúng tôi luôn đặt mục tiêu ba điểm mỗi trận. Nhưng để làm được điều đó, cần phải cải thiện nhiều vấn đề", nhà cầm quân này nói.Flavio Da Silva Cruz vốn là trợ lý của HLV Paulo Foiani. Ông được đôn lên tạm quyền sau khi CLB sa thải Foiani vì thành tích không tốt.Diễn biến chính trận CLB TP HCM 3-5 CLB Công an Hà Nội.Đức Đồng
 LIV Golf DC diễn ra tại Trump National Golf Club ở thủ đô Washington từ 26 đến 28/5. Ngay ngày mở màn, LIV Golf Investments thông báo sẽ tính tiền khán giả YouTube tại Mỹ, Canada, Mexico, Hàn Quốc, vẫn miễn phí đối với Vương quốc Anh, Ý, Nhật, ít nhất năm nước Bắc Âu và một số khu vực khác, trong đó có Việt Nam.Động thái này cho thấy doanh nghiệp chủ quản bắt đầu thử tìm nguồn thu trên nền tảng video hàng đầu thế giới khi LIV Golf League chưa thực sự ổn định mạng lưới đối tác truyền thông để khai thác thương mại.Siêu sao Brooks Koepka đập tay chào khán giả ở vòng đầu LIV Golf DC. Dù sở hữu nhiêu sao, LIV Golf League vẫn chưa thể ổn định việc khai thác thương mại các giải đấu trực thuộc. Ảnh: LIV GolfTính đến trưa 28/5, LIV Golf League có 273.000 người theo dõi qua YouTube.Hệ thống giải này ra mắt hồi tháng 6/2022, phát triển chủ yếu bằng tiền từ quỹ đầu tư công Saudi với dự toán hai tỷ USD đến hết 2023.Cả mùa khai trương không hề có doanh thu khi tám giải đều phát miễn phí trên website chính, Facebook và YouTube.Sang 2023 với 14 giải, LIV Golf League đã kéo được đối tác CW Networks, công bố hồi tháng 1, tung thêm ứng dụng riêng LIV Golf Plus và chủ yếu nhắm thị trường Bắc Mỹ.
Khi đó, CW được kỳ vọng vai chính trong việc kiếm tiền, còn YouTube là kênh phụ trợ.Nhưng theo Golf Digest, đối tác CW không hề trả tiền bản quyền cho LIV Golf như thông lệ truyền hình thể thao. Thay vào đó, nhà đài Mỹ chỉ góp sóng trực tiếp các vòng chính, lại được chia sẻ doanh thu quảng cáo từ việc truyền tải giải trong khi LIV Golf phải chịu toàn bộ chi phí sản xuất nội dung. CW hiện có hơn 200 kênh thành viên hoặc thân hữu trên toàn nước Mỹ.Thất thế, nhưng LIV Golf vẫn chấp nhận, đến nay đã qua năm tháng. Tính cả giải ở Washington, LIV Golf League triển khai được nửa lịch đấu. Tuy nhiên, ngay trước khi chạm mốc này, họ đã gặp trục trặc nghiêm trọng hôm 14/5. Khi đó, hệ thống CW tại các vùng trọng điểm đồng loạt cắt đột ngột hồi kết giải ở Tulsa, Oklahoma, chỉ vài phút trước khi diễn ra hố phụ tay ba, trong đó có hai ngôi sao lớn – Dustin Johnson và Cameron Smith, với phần thắng thuộc về Johnson. Ngay sau khi cắt sóng LIV Golf, hệ thống CW phát các chương trình giải trí ngoài thể thao. Lúc ấy, lượng khán giả LIV Golf trên CW đã giảm đáng kể, đến mức hai bên ngừng công bố chỉ số truyền thông.Lúc LIV Golf thông báo thu phí theo lượt xem trên YouTube kể từ tuần này, CW cũng đã biết tình hình.
Ngay sau khi cắt sóng LIV Golf, hệ thống CW phát các chương trình giải trí ngoài thể thao. Lúc ấy, lượng khán giả LIV Golf trên CW đã giảm đáng kể, đến mức hai bên ngừng công bố chỉ số truyền thông.Lúc LIV Golf thông báo thu phí theo lượt xem trên YouTube kể từ tuần này, CW cũng đã biết tình hình. Trên Golf.com, nhà đài này khẳng định sự thay đổi của LIV Golf không vi phạm hợp đồng, hai bên vẫn hợp tác tốt và cam kết không tái diễn chuyện cắt sóng đột ngột tái diễn.Quốc Huy
 *Ghi bàn: Niakate 43' - Gustavo 56'.Al Nassr kém đầu bảng Al Ittihad ba điểm trước vòng 29 và hy vọng tạo ra màn ngược dòng trong cuộc đua vô địch. Họ thể hiện quyết tâm đó khi tràn lên dồn ép Al Ettifaq sau tiếng còi khai cuộc. Trong 36 phút đầu, Ronaldo ba lần dứt điểm, đều từ ngoài vòng cấm, nguy hiểm nhất là cú nã đại bác sát cột dọc gần ở phút 34, khiến thủ thành Paulo Victor phải vất vả đổ người cản phá.Ronaldo trong một pha đi bóng qua hàng thủ Al Ettifaq. Ảnh: Al NassrĐội khách cũng tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn khác. Abdulrahman Ghareeb đi bóng, cứa lòng chệch cột. Ở một pha phạt góc, cựu tiền vệ Bayern Luiz Gustavo đệm bóng cận thành, đưa bóng dội cột. Tuy nhiên, Al Nassr bất ngờ bị Youssoufou Niakate chọc thủng lưới trước ở cuối hiệp một. Tiền đạo người Pháp chớp thời cơ từ pha phản công hiếm hoi của đội chủ nhà.Nỗ lực của Al Nassr giúp họ gỡ hòa đầu hiệp hai, nhờ cú sút xa của Gustavo. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội khách làm được. Trong thời gian còn lại, thủ môn của Al Ettifaq Victor chơi như lên đồng khi liên tiếp từ chối những cơ hội của Al Nassr.Chiến thắng tưởng như mở ra với Al Nassr khi Gustavo lần thứ hai đưa bóng vào lưới Victor.
Tuy nhiên, Al Nassr bất ngờ bị Youssoufou Niakate chọc thủng lưới trước ở cuối hiệp một. Tiền đạo người Pháp chớp thời cơ từ pha phản công hiếm hoi của đội chủ nhà.Nỗ lực của Al Nassr giúp họ gỡ hòa đầu hiệp hai, nhờ cú sút xa của Gustavo. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội khách làm được. Trong thời gian còn lại, thủ môn của Al Ettifaq Victor chơi như lên đồng khi liên tiếp từ chối những cơ hội của Al Nassr.Chiến thắng tưởng như mở ra với Al Nassr khi Gustavo lần thứ hai đưa bóng vào lưới Victor. Ban đầu, trọng tài công nhận bàn cho đội khách. Nhưng sau khi kiểm tra VAR, ông thay đổi quyết định vì một cầu thủ Al Nassr phạm lỗi việt vị. Ở trận cùng giờ, Al Ittihad đè bẹp Al Feiha 3-0. Kết quả này khiến khoảng cách giữa hai đội đầu bảng tăng lên năm điểm khi mùa giải chỉ còn một vòng, đồng nghĩa chức vô địch Saudi Pro League 2022-2023 thuộc về Al Ittihad.Diễn biến chính trận Al Ettifaq 1-1 Al Nassr.Đây là năm thứ hai liên tiếp Ronaldo trắng tay. Mùa trước, anh không thể giúp Man Utd giành danh hiệu khi trở lại sân Old Trafford dù ghi 24 bàn trên mọi đấu trường.
Mùa trước, anh không thể giúp Man Utd giành danh hiệu khi trở lại sân Old Trafford dù ghi 24 bàn trên mọi đấu trường. Ronaldo gia nhập Al Nassr hồi tháng Một với kỳ vọng giúp CLB này chấm dứt cơn khát danh hiệu.Tuy nhiên, dù ghi 14 bàn sau 18 trận trên mọi đấu trường, tiền đạo 38 tuổi ngậm ngùi nhìn đội nhà bị Al Ittihad loại ở bán kết Siêu Cup Saudi, thua Al Wehda ở bán kết Cup quốc gia rồi về nhì ở Saudi Pro League.Al Nassr từng dẫn đầu bảng điểm một thời gian dài trước khi liên tục sảy chân và để Al Ittihad vượt qua. Họ bị người hâm mộ chỉ trích nặng nề, khiến chủ tịch Musalli Al-Muammar - người ký hợp đồng chiêu mộ Ronaldo - phải từ chức trong khi HLV Rudi Garcia bị sa thải.Quang Huy
 Xuân Bình
 Trên sân nhà, Hà Nội FC tạo ưu thế lớn khi mở tỷ số ngay phút thứ 9. Vũ Minh Tuấn tạt từ cánh phải tới cột hai, để tiền đạo Phạm Tuấn Hải đánh đầu thành bàn.Nhưng bàn thắng sớm không giúp trận đấu trở nên hấp dẫn ngay. Hai đội kiểm soát bóng tốt, nhưng đều khó tiếp cận khung thành của nhau. Từ phút 36, hàng thủ chủ nhà liên tục mắc sai lầm khi Hai Long vào thay Trương Văn Thái Quý vì chấn thương.Phạm Tuấn Hải (áo tím) ghi bàn mở tỷ số nhưng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khiến Hà Nội FC hoà Đà Nẵng 1-1. Ảnh: Lâm ThoảPhút 37, thủ môn Bùi Tấn Trường chuyền hỏng để cầu thủ Đà Nẵng lấy bóng nhưng sút vọt xà. Chừng sáu phút sau, tới lượt Hai Long theo kèm Phan Văn Long không tốt, để bóng trôi xuống giúp Nguyễn Phi Hoàng có cơ hội dứt điểm, nhưng Tấn Trường phản xạ xuất sắc cứu thua. Tuy nhiên, Đà Nẵng không phải tiếc nuối lâu, vì ngay quả đá phạt góc kế đó, họ đã gỡ hòa. Trung vệ Mauricio Pinto băng cắt cột gần đánh đầu đưa bóng chạm Marcao bay vào lưới.Sang hiệp hai, Hà Nội FC không thể đẩy nhanh tốc độ tấn công.
Tuy nhiên, Đà Nẵng không phải tiếc nuối lâu, vì ngay quả đá phạt góc kế đó, họ đã gỡ hòa. Trung vệ Mauricio Pinto băng cắt cột gần đánh đầu đưa bóng chạm Marcao bay vào lưới.Sang hiệp hai, Hà Nội FC không thể đẩy nhanh tốc độ tấn công. Không những thế, họ còn một lần thót tim khi Đà Nẵng phản công và suýt ghi bàn từ pha đệm cận thành lỗi của Hà Minh Tuấn.Để tìm đột biến, HLV Bozidar Bandovic tung hai cầu thủ U22 Nguyễn Văn Tùng và Nguyễn Văn Trường vào sân. Hàng công Hà Nội FC nhờ đó khởi sắc, liên tục làm chao đảo cầu môn đối phương trong 20 phút cuối trận.Phút 64, Văn Tùng hỏng ăn trước cầu môn bỏ trống từ đường căng ngang của Lucao do Break. Phút 71, Hai Long đá phạt sâu xuống cột hai để Tuấn Hải thoát người đệm cận thành nhưng chệch cột. Sau đó, từ quả phạt góc, Duy Mạnh đánh đầu nhả bóng thuận lợi, nhưng Văn Tùng lại bắt vô-lê trúng người cầu thủ đối phương ở phút 80. Ba phút sau, Văn Trường tạt chuyển cánh để Tuấn Hải bay người đánh đầu đẹp mắt, nhưng bóng lại chạm xà ngang.Marcao (phải) trong một pha phạm lỗi với cầu thủ Đà Nẵng. Bàn phản lưới của ngoại binh này giúp đội khách có một điểm quý giá rời sân Hàng Đẫy.
Sau đó, từ quả phạt góc, Duy Mạnh đánh đầu nhả bóng thuận lợi, nhưng Văn Tùng lại bắt vô-lê trúng người cầu thủ đối phương ở phút 80. Ba phút sau, Văn Trường tạt chuyển cánh để Tuấn Hải bay người đánh đầu đẹp mắt, nhưng bóng lại chạm xà ngang.Marcao (phải) trong một pha phạm lỗi với cầu thủ Đà Nẵng. Bàn phản lưới của ngoại binh này giúp đội khách có một điểm quý giá rời sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm ThoảHà Nội FC dồn ép đến phút bù giờ thứ năm với pha đánh đầu của Duy Mạnh, nhưng bóng nằm gọn trong tay Văn Biểu. Đội bóng thủ đô đành chấp nhận bị Đà Nẵng cầm hòa 1-1.Hà Nội FC trải qua trận thứ hai liên tiếp không thắng tại V-League 2023 sau khi thua Bình Định 1-3 ở vòng 7. Trong khi đó, Đà Nẵng vẫn chưa biết thắng với bốn trận hòa, bốn trận thua.Đà Nẵng hiện có bốn điểm xếp thứ 13, bằng điểm TP HCM nhưng xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại (-4 so với -9).
Hà Nội FC có 15 điểm, đòi lại vị trí thứ nhì từ CLB Công an Hà Nội, nhưng lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với Thanh Hóa - đội dẫn đầu với 18 điểm do hòa 2-2 HAGL vòng này.Đội hình xuất phát: Hà Nội FC: Bùi Tấn Trường, Đỗ Duy Mạnh, Thành Chung, Bùi Hoàng Việt Anh, Văn Vĩ, Trương Văn Thái Quý, Marcao, Vũ Minh Tuấn, Phạm Tuấn Hải, William Henrique, Lucao do BreakĐà Nẵng: Phan Văn Biểu, Mauricio Pinto, Lương Duy Cương, Công Nhật, Trọng Nam, Hoàng Minh Tâm, Phi Hoàng, Giang Trần Quách Tân, Rodrigo Dias, Phan Văn Long, Phạm Đình Duy.Hiếu Lương
 Lý Hoàng Nam thi đấu ở SEA Games 32 tại Campuchia hồi tháng 5. Ảnh: Lâm ThoảLý Hoàng Nam bắt nhịp trận đấu chậm và để Susanto bẻ giao bóng ngay ván ba trước khi thua 2-6 ở set một. Sang set hai, hai tay vợt giằng co đưa tỷ số về 5-5. Lúc này, bản lĩnh của Hoàng Nam lên tiếng, giành break quan trọng để thắng 7-5.Với lợi thế tâm lý, Lý Hoàng Nam bẻ ván hai giao bóng của Susanto ở set ba. Anh không cho đối thủ cơ hội bứt lên, giành thêm một break để kết thúc set với thắng lợi 6-1.Gần hai tháng trước, Lý Hoàng Nam tuột HC vàng đơn nam SEA Games 32 vào tay VĐV Indonesia khác là Rifqi Fitriadi. Thời điểm đó, anh bị ốm và không thể đánh đúng sức dẫn đến thất bại đáng tiếc. Sau giải, Hoàng Nam chọn nghỉ ngơi hồi phục hoàn toàn trước khi trở lại.M25 Jakarta 2023 gồm bốn giải liên tiếp và Hoàng Nam tham dự ở giải thứ hai, tổ chức từ ngày 5 đến 11/6. Giải diễn ra trên mặt sân cứng với tổng tiền thưởng 25.000 USD (khoảng 580 triệu đồng).Lý Hoàng Nam – thứ 265 thế giới – được xếp là giống số một tại giải. Ở vòng hai dự kiến đánh vào ngày mai 8/6, tay vợt 26 tuổi chạm trán Mitsuki Wei Kang Leong của Malaysia – hạng 1082 ATP.Hiếu Lương
 Trong chuyến hành quân tới sân Brentford ở vòng 38 Ngoại hạng Anh hôm 28/5, Guardiola tiếp tục sử dụng đội hình dự bị khi trao cơ hội cho Rico Lewis, Kalvin Phillips, Sergio Gomez hay Cole Palmer.Man City vẫn đá nhỉnh hơn khi kiểm soát bóng 66%, dứt điểm 17 lần với ba cú trúng đích - so với 11 và 4 của đối thủ, nhưng không thể ghi bàn. CLB thành Manchester còn để Ethan Pinnock chọc thủng lưới ở phút 85 và đứt mạch 25 trận bất bại trên mọi đấu trường.Sau trận, Guardiola cho biết Kevin de Bruyne, Jack Grealish, Ruben Dias, Manuel Akanji chấn thương nhẹ và "suy kiệt về tinh thần". HLV Tây Ban Nha chưa biết khi nào bốn cầu thủ này có thể trở lại tập luyện, nhưng hy vọng họ sẽ hồi phục kịp thời cho chung kết Cup FA vào cuối tuần.Guardiola chỉ đạo trong trận Man City thua Brentford 0-1 trên sân nhà Etihad ngày 28/5. Ảnh: mancity.com"Chúng tôi có bốn, năm cầu thủ với vấn đề nhỏ và không sung sức trong vài ngày qua.
Ảnh: mancity.com"Chúng tôi có bốn, năm cầu thủ với vấn đề nhỏ và không sung sức trong vài ngày qua. Ở chung kết, Man City phải ra sân với những cầu thủ khỏe mạnh, chứ không phải với những cầu thủ được thi đấu nhiều hơn", Guardiola nói, đồng thời cho biết những những cầu thủ khác trên băng ghế dự bị - như Rodri, John Stones, Bernardo Silva, Ilkay Gundogan hay Erling Haaland - cũng cảm thấy mệt mỏi.Theo Guardiola, chỉ Kyle Walker liên tục cày ải vì không có người thay thế. Nhưng ông cũng hài lòng khi Nathan Ake và Aymeric Laporte đã đạt thể trạng tốt nhất. HLV Man City đánh giá Phil Foden đang đạt phong độ cao, Riyad Mahrez thi đấu tốt, Palmer gây ấn tượng khi được ra sân nhưng nhấn mạnh toàn đội cần nghỉ ngơi để có nguồn năng lượng phù hợp cho hai trận chung kết Cup FA và Champions League.Ngoài việc chặn đứng mạch 25 trận bất bại, Brentford còn là CLB duy nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này thắng Man City cả hai lượt. Ở giai đoạn một, "Bày ong" thắng 2-1 ngay tại Etihad nhờ cú đúp của tiền đạo Ivan Toney.Guardiola chúc mừng Brentford, tán dương đồng nghiệp Thomas Frank, đánh giá đối thủ đoàn kết và rất mạnh ở những tình huống cố định. HLV 52 tuổi hy vọng Man City sẽ đá tốt hơn và phục thù Brentford tại Ngoại hạng Anh mùa tới.
Ở giai đoạn một, "Bày ong" thắng 2-1 ngay tại Etihad nhờ cú đúp của tiền đạo Ivan Toney.Guardiola chúc mừng Brentford, tán dương đồng nghiệp Thomas Frank, đánh giá đối thủ đoàn kết và rất mạnh ở những tình huống cố định. HLV 52 tuổi hy vọng Man City sẽ đá tốt hơn và phục thù Brentford tại Ngoại hạng Anh mùa tới. Ông cũng cho biết Man City sẽ nghỉ ngơi hai ngày và chỉ trở lại tập luyện từ ngày 31/5.Hồng Duy
 Áp phích mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp của Man City. Ảnh: MCFCLần thứ ba liên tiếp Man City vô địch Ngoại hạng Anh, nhờ thất bại 0-1 của Arsenal tại Nottingham. Kết quả khiến "Pháo Thủ" vẫn còn kém Man City bốn điểm, khi chỉ còn một trận nữa. Vì thế, Man City chính thức vô địch sớm ba trận đấu, và họ sẽ được trao cup sau trận gặp Chelsea trên sân Etihad chủ nhật 21/5. Trước trận đó, Chelsea có thể sẽ phải xếp hàng chào đón tân vương.Đây là chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ năm của Man City trong sáu mùa gần nhất, cũng là danh hiệu thứ 12 HLV Pep Guardiola đem về cho đội bóng. Họ sẽ có vài tuần chuẩn bị cho hai trận chung kết còn lại của mùa giải, gặp Man Utd tại Cup FA ngày 3/6 và Inter ở Champions League một tuần sau đó. Nếu Man City thắng hai trận này, Guardiola sẽ thành HLV đầu tiên trong lịch sử hai lần đem về "cú ăn ba" cho một đội châu Âu. HLV người Tây Ban Nha làm điều đó lần đầu cùng Barca mùa 2008-2009, cũng là mùa đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của ông.Trong 35 trận đã qua, Man City thắng 27 trận, ghi 92 bàn và giành 85 điểm.
Nếu Man City thắng hai trận này, Guardiola sẽ thành HLV đầu tiên trong lịch sử hai lần đem về "cú ăn ba" cho một đội châu Âu. HLV người Tây Ban Nha làm điều đó lần đầu cùng Barca mùa 2008-2009, cũng là mùa đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của ông.Trong 35 trận đã qua, Man City thắng 27 trận, ghi 92 bàn và giành 85 điểm. Họ đứng nhì bảng trong phần lớn mùa giải, nhưng cú nước rút với 11 trận thắng liên tiếp giúp đội vượt qua Arsenal để chiếm đỉnh bảng. Còn thầy trò Mikel Arteta dần tụt lại phía sau và cuối cùng buông tay.Bước ngoặt cuối trong cuộc đua Man City chính là trận thắng Arsenal 4-1 trên sân Etihad ngày 26/4, tước quyền tự quyết vô địch của chính đối thủ. Tiền đạo Erling Haaland ghi một bàn và kiến tạo hai lần trong trận đó. Còn tiền vệ Kevin de Bruyne lập cú đúp và kiến tạo một bàn. Haaland đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với kỷ lục 36 bàn, còn De Bruyne cũng là chân chuyền tốt nhất với 16 đường kiến tạo.Man City là đội thứ năm trong lịch sử hạng cao nhất bóng đá Anh ba lần liên tiếp vô địch, sau Huddersfield (1924-1926), Arsenal (1933-1935), Liverpool (1982-1984) và Manchester United (1999-2001, 2007-2009).
Còn tiền vệ Kevin de Bruyne lập cú đúp và kiến tạo một bàn. Haaland đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với kỷ lục 36 bàn, còn De Bruyne cũng là chân chuyền tốt nhất với 16 đường kiến tạo.Man City là đội thứ năm trong lịch sử hạng cao nhất bóng đá Anh ba lần liên tiếp vô địch, sau Huddersfield (1924-1926), Arsenal (1933-1935), Liverpool (1982-1984) và Manchester United (1999-2001, 2007-2009). Họ sẽ bắt đầu mùa 2023-2024 với mục tiêu trở thành đội đầu tiên trong lịch sử bốn lần liên tiếp vô địch Anh.Số 3 có ý nghĩa đặc biệt với Man City mùa này, không chỉ vì họ lần thứ ba liên tiếp đăng quang hay đang hướng tới cú ăn ba. Đội U23 và U18 Man City cũng vô địch Anh ở các cấp độ tương ứng mùa này. Và đây cũng là mùa thứ ba liên tiếp đội một, U23 và U18 Man City đều vô địch quốc gia.Hoàng An
 Ngày 5/6, 11 ngày sau khi bắt giữ những kẻ liên quan đến các vụ phân biệt chủng tộc riêng nhắm vào Vinicius, Ủy ban Nhà nước về Chống Bạo lực, Phân biệt chủng tộc, Bài ngoại và Không khoan dung trong Thể thao của Tây Ban Nha đã ra án phạt.Trong đó, bốn người bị phạt 65.000 USD và bị cấm đến các địa điểm thể thao trong hai năm, với cáo buộc treo hình nộm mặc áo đấu của Vinicius trên cây cầu gần sân tập Real. Hình nộm bị treo bởi một chiếc thòng lọng quanh cổ cùng với dòng chữ "Madrid ghét Real", vào buổi sáng trước trận derby giữa Real và Atletico tại Cup Nhà Vua hồi tháng 1/2023.Những kẻ phân biệt chủng tộc treo hình nộm Vinicius trên cầu dưới tấm băng-rôn in dòng chữ "Madrid ghét Real" hồi tháng 1/2023. Ảnh: EFECảnh sát Tây Ban Nha cho biết đã xác định bốn kẻ tình nghi thông qua dấu vết DNA, nhân chứng và tài liệu tình báo khác. Ba trong số những người đàn ông này là "những kẻ cực đoan của một nhóm CĐV Madrid".
Ảnh: EFECảnh sát Tây Ban Nha cho biết đã xác định bốn kẻ tình nghi thông qua dấu vết DNA, nhân chứng và tài liệu tình báo khác. Ba trong số những người đàn ông này là "những kẻ cực đoan của một nhóm CĐV Madrid". Độ tuổi của những người bị bắt là 19, 21, 23 và 24.Ba người khác bị phạt 5.300 USD và bị cấm đến các địa điểm thể thao trong một năm vì có cử chỉ phân biệt chủng tộc với Vinicius trong trận Real gặp Valencia trên sân Mestalla thuộc vòng 35 La Liga ngày 21/5.Việc Vinicius bị các CĐV Valencia phân biệt chủng tộc đã trở thành chủ đề nóng tại Tây Ban Nha những tuần qua. Nhiều danh thủ và chuyên gia đã lên tiếng bảo vệ Vinicius, trong khi chính phủ Brazil yêu cầu chính phủ Tây Ban Nha và La Liga có các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc.Brazil sẽ giao hữu với Guinea ngày 17/6 và Senegal ba ngày sau đó, như một phần của chiến dịch chống phân biệt chủng tộc.
LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) cũng vừa thông báo sẽ đấu giao hữu với Brazil vào tháng 3/2024 trong trận đấu kêu gọi bài trừ nạn phân biệt chủng tộc với tên gọi : "Chúng ta đều giống nhau".Real đã đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng chưởng lý Bang, cụ thể là với Văn phòng Công tố chống tội phạm phân biệt đối xử, để có thể điều tra sự thật và làm rõ trách nhiệm. Chủ sân Bernabeu cũng trích điều 124 của Hiến pháp Tây Ban Nha nói rõ các chức năng của Văn phòng Công tố nhằm thúc đẩy hoạt động công lý để bảo vệ tính hợp pháp và các quyền của công dân cũng như lợi ích công cộng.Vinicius tức giận khi bị các CĐV Valencia phân biệt chủng tộc trong trận đấu ở La Liga ngày 21/5. Ảnh: ReutersNgày 23/5, LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) ra án phạt đóng cửa khu khán đài mang tên Mario Kempes của sân Mestalla - nơi có những CĐV lăng mạ Vinicius - trong năm trận và yêu cầu Valencia nộp 50.000 USD. Valencia cho rằng việc phạt và tước quyền đến sân của những người hâm mộ không liên quan đến sự cố đáng tiếc vừa qua là "biện pháp hoàn toàn không tương xứng, không công bằng và chưa từng có", và đã kháng cáo án phạt.Sau đó, RFEF giảm án phạt, khi Valencia chỉ phải nộp 20.000 USD.
Valencia cho rằng việc phạt và tước quyền đến sân của những người hâm mộ không liên quan đến sự cố đáng tiếc vừa qua là "biện pháp hoàn toàn không tương xứng, không công bằng và chưa từng có", và đã kháng cáo án phạt.Sau đó, RFEF giảm án phạt, khi Valencia chỉ phải nộp 20.000 USD. Tuy nhiên, án phạt đóng cửa khu khán đài mang tên Mario Kempes của sân Mestalla trong năm trận được giữ nguyên.Trong buổi họp báo ngày 25/5, Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho biết giải đấu có thể xóa bỏ nạn phân biệt chủng tộc trong sáu tháng nếu được trao quyền xử phạt mạnh hơn. Tebas phủ nhận Tây Ban Nha là quốc gia phân biệt chủng tộc, nhưng thừa nhận lo ngại về hình ảnh toàn cầu của giải đấu trước những cáo buộc mới nhất. Dù vậy, ông không lo vấn đề này sẽ ngăn cản các cầu thủ da màu ký hợp đồng với các CLB La Liga.La Liga đã thiết lập các kênh báo cáo chuyên dụng, qua email và trang web chính thức, để tăng tốc độ xác định những người có hành vi phân biệt chủng tộc.
Kể từ khi thành lập bộ phận an ninh và liêm chính của La Liga vào năm 2015, theo tài liệu do giải đấu cung cấp, chỉ hơn 10 sự cố phân biệt chủng tộc liên quan đến các trận đấu được báo cáo, tức trung bình dưới hai vụ một năm.Tuy nhiên, giải đấu số một Tây Ban Nha cũng liệt kê chín sự cố riêng biệt liên quan đến Vinicius kể từ tháng 12/2022, bốn trong số đó đã được giải quyết và chỉ có hai vụ được phát hiện có dấu hiệu phân biệt chủng tộc, và các CLB liên quan được phép tự đưa ra các lệnh trừng phạt.Hồng Duy
 Djokovic thắng cả hai game đỡ bóng (giành break) đầu tiên trong trận đấu, để dẫn sâu trong set một. Dù bất ngờ mất break sau đó, cựu số một thế giới vẫn thắng các game giao còn lại để vươn lên dẫn trước. Trong hai set còn lại, mọi chuyện diễn ra còn thuận lợi hơn với tay vợt Serbia khi anh bẻ hai game giao của Varillas trong mỗi set. Khi đồng hồ chưa điểm quá hai tiếng thi đấu, Djokovic đã kết thúc trận đấu.Novak Djokovic trong trận thắng Juan Pablo Varillas ở vòng bốn Pháp Mở rộng tại Roland Garros, thành phố Paris ngày 4/6/2023. Ảnh: APVới thời lượng 117 phút, đây là trận đấu kết thúc nhanh nhất kể từ chiến thắng của Marcos Giron trước Jiri Lehecka tại vòng hai. Djokovic cũng không tốn quá nhiều sức cho trận tứ kết gặp Karen Khachanov.Varillas có thể coi là hiện tượng tại Pháp Mở rộng năm nay, khi anh không chỉ lần đầu vượt qua vòng một một giải Grand Slam, mà đi tới vòng bốn. Nhưng trong cả ba trận trước đó, tay vợt Peru đều phải đánh năm set, để loại Shang Juncheng, Roberto Bautista Agut và Hubert Hurkacz. Lối đánh của Varillas cũng không đủ gây khó khăn cho tay vợt 22 lần vô địch Grand Slam như Djokovic.Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ khó cưỡng ở Grand Slam, với chuỗi 18 chiến thắng.
Nhưng trong cả ba trận trước đó, tay vợt Peru đều phải đánh năm set, để loại Shang Juncheng, Roberto Bautista Agut và Hubert Hurkacz. Lối đánh của Varillas cũng không đủ gây khó khăn cho tay vợt 22 lần vô địch Grand Slam như Djokovic.Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ khó cưỡng ở Grand Slam, với chuỗi 18 chiến thắng. Anh cũng thắng tới 33 set ở Grand Slam mùa này, chỉ thua đúng một set trước Enzo Couacaud ở vòng hai Australia Mở rộng. Đây cũng là lần thứ 17 Djokovic đi tới tứ kết Roland Garros, vượt qua kỷ lục của "Vua đất nện" Rafael Nadal. Đây là điều kỳ lạ, bởi Nadal lại đang giữ kỷ lục 14 lần vào tứ kết Australia Mở rộng - giải đấu Djokovic vô đối về danh hiệu.Diễn biến chính trận Djokovic 3-0 Varillas.Djokovic không những duy trì phong độ cao, còn có tâm lý thoải mái. Sau một pha ghi điểm ấn tượng trong trận đấu với Varillas, anh chỉ ngón tay vào tai, rồi giơ tay lên vẫy như muốn khán giả tiếp tục cổ vũ. Khán đài sân Philippe-Chatrier cũng hưởng ứng tay vợt 36 tuổi với những tràng pháo tay, khiến anh mỉm cười. Bởi trước đó, đã có không ít khán giả la ó Djokovic.Khachanov không phải đối thủ quá khó chơi với Djokovic tại tứ kết sau đây hai ngày, khi anh thắng tám trong chín lần chạm trán đối thủ Nga này.
Sau một pha ghi điểm ấn tượng trong trận đấu với Varillas, anh chỉ ngón tay vào tai, rồi giơ tay lên vẫy như muốn khán giả tiếp tục cổ vũ. Khán đài sân Philippe-Chatrier cũng hưởng ứng tay vợt 36 tuổi với những tràng pháo tay, khiến anh mỉm cười. Bởi trước đó, đã có không ít khán giả la ó Djokovic.Khachanov không phải đối thủ quá khó chơi với Djokovic tại tứ kết sau đây hai ngày, khi anh thắng tám trong chín lần chạm trán đối thủ Nga này. Trên sân đất nện, tay vợt Serbia cũng toàn thắng cả hai trận đối đầu. Nếu đi tới bán kết, nhiều khả năng Djokovic sẽ gặp số một thế giới Carlos Alcaraz.Hoàng An
 Cuộc đua sáng 11/6 tại Quy Nhơn chứng kiến màn rút đích ấn tượng giữa Lê Văn Tuấn - đương kim vô địch và Phạm Ngọc Phan. Hai VĐV cạnh tranh nhau từng mét đường, che chắn không để đối phương vượt lên. Kết quả, Ngọc Phan về nhất, chỉ nhanh hơn Văn Tuấn vài giây.Màn ganh đua của các VĐV 42km hấp dẫn đến những km cuối cùng. Video: VMChân chạy của tuyển Bình Thuận vỡ òa cảm xúc khi lần đầu tiên vô địch VnExpress Marathon, vượt qua các đối thủ nặng ký và tưởng chừng đã phải về nhì như 2 giải gần đây. Anh cho biết bản thân đã dồn 200% sức lực, dốc tinh thần để đạt kết quả này. Gió to bất thường là trở ngại cho các VĐV. Vì vậy, anh áp dụng chiến thuật núp gió ngay từ khi xuất phát, chỉ chạy giữa nhóm dẫn đầu, cố gắng không bị bỏ quá xa. Đây là kinh nghiệm anh tự rút ra sau 8 năm chạy bộ chuyên nghiệp tại tuyển Bình Thuận.Chiến thắng này không chỉ giúp Ngọc Phan ghi tên mình vào danh sách các nhà vô địch VnExpress Marathon mà còn tạo tiền đề tâm lý cho giải sắp tới anh tham dự tại Thái Lan.Phạm Ngọc Phan băng qua vạch đích.
Vì vậy, anh áp dụng chiến thuật núp gió ngay từ khi xuất phát, chỉ chạy giữa nhóm dẫn đầu, cố gắng không bị bỏ quá xa. Đây là kinh nghiệm anh tự rút ra sau 8 năm chạy bộ chuyên nghiệp tại tuyển Bình Thuận.Chiến thắng này không chỉ giúp Ngọc Phan ghi tên mình vào danh sách các nhà vô địch VnExpress Marathon mà còn tạo tiền đề tâm lý cho giải sắp tới anh tham dự tại Thái Lan.Phạm Ngọc Phan băng qua vạch đích. Ảnh: VMBén duyên với marathon muộn hơn đa số bạn bè, Ngọc Phan cho biết bản thân phải kiên trì, chăm chỉ tập luyện đều đặn để tránh chấn thương, giữ phong độ. "Đang theo guồng tập luyện nhưng chỉ cần nghỉ 1-2 buổi, mình có thể bị rách cơ khi tập lại. Lúc chấn thương không thể làm gì nữa và rất dễ giảm sút phong độ", nhà vô địch nói.Thừa nhận thời tiết Quy Nhơn giống Bình Thuận là lợi thế, nam runner không mất nhiều thời gian tập luyện, chuẩn bị cho VnExpress Marathon. Tuy nhiên, Ngọc Phan rất quan tâm đến chế độ ăn.
Lúc chấn thương không thể làm gì nữa và rất dễ giảm sút phong độ", nhà vô địch nói.Thừa nhận thời tiết Quy Nhơn giống Bình Thuận là lợi thế, nam runner không mất nhiều thời gian tập luyện, chuẩn bị cho VnExpress Marathon. Tuy nhiên, Ngọc Phan rất quan tâm đến chế độ ăn. Anh thường xuyên bổ sung hoa quả và tuyệt đối không sử dụng đồ uống pha chế những ngày trước cuộc đua.Lê Văn Tuấn (91059) chạy trước, chắn gió cho Phạm Ngọc Phan trên cầu Thị Nại.Ngọc Phan bắt đầu chạy bộ từ năm học lớp 8, được đào tạo chuyên nghiệp từ năm 20 tuổi tại tuyển điền kinh Bình Thuận. Lúc đó anh đang theo học Đại học Thể dục Thể thao TP HCM. Sở trường của runner này là các cự ly 5km, 10km và 21km. Trong một năm trở lại đây, Ngọc Phan bắt đầu tham gia full marathon và đây là giải thứ 3, cũng là lần đầu tiên vô địch sau khi vượt qua 4 đối thủ đáng gờm là Nguyễn Văn Long, Lê Văn Tuấn, Lý Phi Hải và Trương Văn Tâm. "Các HLV nhận thấy tôi có tiềm năng ở các cự ly dài nên định hướng tôi theo 21 và 42km nhằm cạnh tranh huy chương. Ở những mét cuối tôi liên tục ngoái lại để xem Lê Văn Tuấn đang cách bao nhiêu.
"Các HLV nhận thấy tôi có tiềm năng ở các cự ly dài nên định hướng tôi theo 21 và 42km nhằm cạnh tranh huy chương. Ở những mét cuối tôi liên tục ngoái lại để xem Lê Văn Tuấn đang cách bao nhiêu. Thật may mắn và hạnh phúc khi trở thành nhà tân vô địch giải đấu.Tập luyện và thi đấu cho một địa phương có phong trào chạy bộ còn yếu như Bình Thuận nhưng Ngọc Phan không nản lòng. Anh quyết định ở lại quê hương, không chọn một đội tuyển khác để phát triển bản thân. Trong năm nay, Phạm Ngọc Phan có kế hoạch tham gia một số giải đấu quốc tế để thử sức. VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 là bài kiểm tra để anh tự tin chinh phục các thử thách mới.Thanh Thư
 "Tôi nghĩ Brooks xứng đáng vào đội Mỹ, bởi cậu ấy chỉ qua hai giải đã đứng nhì bảng xét tuyển. Ngoài cậu ấy, tôi chẳng nghĩ ai trên LIV Golf có thể đủ tiêu chuẩn", McIlroy phát biểu hôm 31/5, trước thềm Memorial Tournament thuộc PGA Tour.Trong nhận xét đó, McIlroy muốn dẫn chứng đẳng cấp của Koepka dù ít cơ hội trong cuộc đua vào tuyển Mỹ tại Ryder Cup 2023 sau khi bỏ PGA Tour để sang LIV Golf League và bị cấm cửa trở lại.McIlroy (trái) bắt tay chúc mừng sau khi Koepka vô địch WCG FedEx St. Jude Invitational năm 2019. Ảnh: APTrong hạn chế như thế, Koepka chỉ có thể kiếm điểm xét tuyển nhờ suất đặc cách tại bốn giải major. Nhóm danh giá đã xong nửa lịch đấu, trong đó Koepka về T2 Masters tháng 4 và vô địch PGA Championship giữa tháng 5. Nhờ vậy, anh vọt lên thứ hai bảng xét tuyển.Tuy nhiên, Koepka vẫn chưa chắc chỗ trong lực lượng Mỹ vì đến tháng 8 mới chốt danh sách đi bảo vệ Ryder Cup 2023 tại Marco Simone Golf & Country Club ở Rome vào cuối tháng 9.
Từ nay đến mốc đó, anh còn hai major để kiếm điểm – US Open tháng 6 và The Open tháng 7, qua đó giữ vé trong cuộc so tài với châu Âu sắp tới.Đội tuyển châu Âu, trong khi đó, đã cấm cửa bộ ba kỳ cựu, khi Sergio Garcia, Lee Westwood và Ian Poulter đồng loạt trả thẻ thành viên DP World Tour.Ba gương mặt này, cùng Koepka, đã sang LIV Golf League từ đầu mùa khai trương, vào tháng 6/2022. Trong lịch sử Ryder Cup, Garcia giữ kỷ lục ghi điểm (28,5) qua 10 kỳ tham chiến trong khi Poulter được bảy kỳ, còn Westwood đến 11 kỳ.Đối với những đồng nghiệp hiện thuộc biên chế LIV Golf, McIlroy ủng hộ Koepka vào tuyển Mỹ nhưng không tán thành cho số còn lại khoác áo châu Âu. Hôm qua, ngôi sao người Bắc Ireland đã khẳng định điều đó trước giới truyền thông. Anh cũng đang đứng nhì bảng xét tuyển đội nhà.Từ 2010 đến nay, McIlroy đã sáu lần khoác áo châu Âu tại Ryder Cup trong đó bốn lần đánh bại Mỹ, lần gần nhất tại Le Golf National hồi 2018. Nhưng khi làm khách kỳ trước ở Whistling Straits, bang Wisconsin, đội McIlroy bị phe Koepka đè bẹp ở tỷ số điểm 9-19.Quốc Huy
 "Tình hình hiện tại đòi hỏi sự chú ý đầy đủ của chúng tôi và buộc chúng tôi phải từ bỏ buổi dạ tiệc truyền thống của mình", Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaifi thông báo hôm 30/5. "Toàn bộ gia đình PSG chấn động sâu sắc trước thảm kịch mà Sergio Rico và những người thân yêu của anh ấy phải gánh chịu. Thay mặt cho tất cả các đội của CLB, tôi muốn đảm bảo với họ về sự hỗ trợ đầy đủ và sự cảm thông chân thành trong thử thách này".Rico, thủ môn số hai của PSG, gặp tai nạn khi cưỡi ngựa ở quê nhà Tây Ban Nha hôm 28/5. Anh chấn thương ở đầu, sau khi ngã xuống đất. Rico đang điều trị tại Bệnh viện Đại học Virgen del Rocio, Tây Ban Nha. "Tình trạng chung của Rico ổn định, nhưng nghiêm trọng", bệnh viện thông báo. "Anh ấy vẫn đang chờ diễn biến lâm sàng trong vài ngày tới".Rico bắt 24 trận từ năm 2019 cho PSG. Ảnh: LPNgười nhà lo về nguy cơ Rico không qua khỏi. Vợ của Rico, Alba Silva viết trên Instagram hôm 30/5: "Đừng bỏ rơi em một mình, tình yêu của em, bởi em thề là không thể và cũng không biết làm thế nào để sống thiếu anh. Mọi người đang chờ anh và yêu anh rất nhiều".Rico gia nhập PSG từ tháng 9/2019.
"Tình trạng chung của Rico ổn định, nhưng nghiêm trọng", bệnh viện thông báo. "Anh ấy vẫn đang chờ diễn biến lâm sàng trong vài ngày tới".Rico bắt 24 trận từ năm 2019 cho PSG. Ảnh: LPNgười nhà lo về nguy cơ Rico không qua khỏi. Vợ của Rico, Alba Silva viết trên Instagram hôm 30/5: "Đừng bỏ rơi em một mình, tình yêu của em, bởi em thề là không thể và cũng không biết làm thế nào để sống thiếu anh. Mọi người đang chờ anh và yêu anh rất nhiều".Rico gia nhập PSG từ tháng 9/2019. Trong vai trò dự bị cho Keylor Navas và sau này là Gianluigi Donnarumma, thủ môn người Tây Ban Nha đã bắt 24 trận. Nửa sau mùa trước, anh trở lại Tây Ban Nha khoác áo Mallorca. Rico cũng có năm mùa bắt cho Sevilla và một mùa bắt cho Fulham.Rico giành được hai Europa League với Sevilla. Với PSG, anh có hai Ligue 1, hai Cup Pháp, một Cup Liên đoàn Pháp và một Siêu Cup Pháp.Hôm 27/5, PSG bảo vệ thành công Ligue 1 bằng trận hòa Strasbourg 1-1. PSG đang dẫn đầu giải với 85 điểm sau 37 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens bốn điểm trước vòng cuối. Ngày 3/6, sau trận tiếp Clermont, nhà vô địch dự kiến sẽ nâng Ligue 1 trên sân nhà Parc des Princes.Diễn biến trận Strasbourg 1-1 PSG hôm 27/5.Thanh Quý (theo LP, Instagram)
 Tân HLV Domenico Tedesco luân phiên băng thủ quân trong bối cảnh tiền vệ Kevin De Bruyne vắng mặt vì chấn thương. Theo đó, HLV 37 tuổi chỉ định Lukaku làm đội trưởng trận hòa Áo ở lượt ba bảng F vòng loại Euro 2024 trên sân Roy Baudouin, Bruxelles, còn Courtois sẽ nắm vai trò này ở chuyến làm khách trên sân Estonia ngày 20/6. "Courtois rất quan trọng với chúng tôi", Tedesco nói ở buổi họp báo sau trận. "Tôi không thể nói tôi đánh giá cao Courtois như thế nào. Tôi đã nói chuyện với Lukaku và Courtois về chiếc băng đội trưởng. Lukaku sẽ giữ nó trước Áo, còn Courtois ở trận gặp Estonia".Courtois đứng cạnh Lukaku - đồng đọi mang băng thủ quân tuyển Bỉ trong trận hòa Áo 1-1 tại Brussels ngày 17/6. Ảnh: SipaNhưng theo báo bỉ Het Nieuwsblad, Courtois bất bình với cách sắp xếp này, khi anh không được làm đội trưởng trong trận thứ 100 khoác áo tuyển Bỉ. Trước trận gặp Áo tại Roy Baudouin, thủ thành 31 tuổi đã được hôn thê, siêu mẫu người Israel Mishel Gerzig, trao tặng một vật kỷ niệm đặc biệt để đánh dấu cột mốc.Courtois được cho đã nổi giận và xô xát với một số đồng đội trong phòng thay đồ sau trận, và không xuất hiện tại khách sạn - nơi tuyển Bỉ đóng quân - vào ngày hôm sau. LĐBĐ Bỉ (RBFA) chưa chính thức lên tiếng về sự vắng mặt của Courtois.
LĐBĐ Bỉ (RBFA) chưa chính thức lên tiếng về sự vắng mặt của Courtois. Nhưng theo Het Nieuwsblad, RBFA sẽ giải thích rằng thủ thành thuộc biên chế Real Madrid rút lui vì chấn thương nhẹ.Thủ thành dự bị Matz Sels có thể bắt chính thay Courtois ở trận gặp Estonia hôm nay, trong bối cảnh Koen Casteels bị loại. Ngoài ra, HLV Tedesco cũng có thể trao cơ hội cho Thomas Kaminski hoặc Arnaud Bodart.Courtois ra mắt cùng tuyển Bỉ ở trận giao hữu hòa Pháp 0-0 năm 2011, và hiện có 102 lần ra sân. Lukaku thì ra mắt sân chơi quốc tế ở trận giao hữu thua Croatia 0-1 năm 2010, và hiện có 73 bàn qua 107 trận. Cả hai đều thuộc thế vàng của bóng đá Bỉ, nhưng không đoạt danh hiệu lớn nào. Thành tích tốt nhất của họ là HC đồng World Cup 2018.Tedesco - HLV từng dẫn dắt Schalke 04, Spartak Moscow, RB Leipzig - được bổ nhiệm làm HLV tuyển Bỉ thay Roberto Martinez vào tháng 2/2023 theo hợp đồng đến hết Euro 2024. Trong ba trận đầu dưới trướng Tedesco, Bỉ thắng Thụy Điển 3-0, hòa Áo 1-1 ở vòng loại Euro 2024 và thắng Đức 3-2 ở trận giao hữu.Mâu thuẫn nội bộ là vấn đề khiến Bỉ bị loại từ vòng bảng World Cup 2022 - giải đấu cuối dưới thời Martinez.
Thành tích tốt nhất của họ là HC đồng World Cup 2018.Tedesco - HLV từng dẫn dắt Schalke 04, Spartak Moscow, RB Leipzig - được bổ nhiệm làm HLV tuyển Bỉ thay Roberto Martinez vào tháng 2/2023 theo hợp đồng đến hết Euro 2024. Trong ba trận đầu dưới trướng Tedesco, Bỉ thắng Thụy Điển 3-0, hòa Áo 1-1 ở vòng loại Euro 2024 và thắng Đức 3-2 ở trận giao hữu.Mâu thuẫn nội bộ là vấn đề khiến Bỉ bị loại từ vòng bảng World Cup 2022 - giải đấu cuối dưới thời Martinez. Kevin De Bruyne cho rằng Bỉ không thể vô địch vì đội hình quá già, còn Eden Hazard chỉ trích hàng thủ của đội không đủ nhanh nhẹn. Sau đó, trung vệ Jan Vertonghen phản pháo các đồng đội. "Có lẽ Bỉ tấn công tệ bởi hàng công đã quá già", hậu vệ 35 tuổi trả lời với nụ cười nhếch mép trước micro của trang Sporza.Hồng Duy
 Đến với VnExpress Marathon Spakling Quy Nhơn 2023, Nguyễn Quốc Anh, 22 tuổi - VĐV thuộc biên chế điền kinh quân đội đặt mục tiêu vô địch. Tuy nhiên, sự xuất hiện của VĐV người Ethiopia - Abraham Getahun - khiến Quốc Anh khá e dè. Runner châu Phi từng chạy half marathon thành tích 1 tiếng 4 phút. Trong khi thông số tốt nhất của VĐV Việt Nam là 1 tiếng 10 phút.Khoảnh khắc cán đích của Quốc Anh. Ảnh: VMBước qua vạch xuất phát, chân chạy châu Phi nhanh chóng tách top, dẫn đầu trong gần 10km. Những bước chạy mạnh mẽ của Abraham Getahun khiến người hâm mộ tin vào một kết quả có thể được định đoạt sớm.Ở phía sau, Nguyễn Quốc Anh cùng Vòng Vành Long cố gắng bám đuổi, giữ đối thủ trong tầm mắt. Khoảng km số 10, Getahun tỏ ra lúng túng vì sợ nhầm đường và có dấu hiệu chậm lại, không thích nghi được với thời tiết. "Lúc này, tôi vẫn cẩn trọng, chưa vội bứt lên mà chạy sau, duy trì khoảng cách an toàn, xem xét đối thủ, lắng nghe cơ thể và giữ sức", Quốc Anh nói. Đến km số 15, Quốc Anh cùng Vòng Vành Long bứt tốc, bỏ lại VĐV châu Phi.
"Lúc này, tôi vẫn cẩn trọng, chưa vội bứt lên mà chạy sau, duy trì khoảng cách an toàn, xem xét đối thủ, lắng nghe cơ thể và giữ sức", Quốc Anh nói. Đến km số 15, Quốc Anh cùng Vòng Vành Long bứt tốc, bỏ lại VĐV châu Phi. Có những thời điểm, anh để Long dẫn trước.Bước ngoặt cuộc đua xảy ra ở km số 19, với kinh nghiệm của một VĐV chuyên nghiệp, từng chinh chiến đấu trường khu vực, Quốc Anh tăng tốc, cắt đuôi Vòng Vành Long và duy trì nhịp độ ổn định cho đến khi về đích. Kết quả, anh về nhất sau 1 tiếng 15 phút, trở thành nhà vô địch, bỏ xa người về nhì Vòng Vành Long hơn một phút. Runner người Ethiopia về đích thứ ba. "Khi biết có đối thủ mạnh, tôi không nghĩ sẽ vô địch mà chỉ cố gắng vượt lên chính mình. Tôi bất ngờ với kết quả này", Quốc Anh nói.Quốc Anh (chạy sau) và Vòng Vành Long thay nhau dẫn đầu ở những km cuối. Ảnh: VMĐiều khiến Quốc Anh lo lắng nhất trong cuộc đua tại Quy Nhơn là yếu tố nắng nóng và gió. Bước vào vạch xuất phát, thời tiết có phần ủng hộ. Chỉ có gió là cản trở lớn nhất. Điều này khiến Quốc Anh và nhiều VĐV thận trọng. Bằng chứng là mục tiêu ban đầu của hầu hết các chân chạy đều không đạt.
Ảnh: VMĐiều khiến Quốc Anh lo lắng nhất trong cuộc đua tại Quy Nhơn là yếu tố nắng nóng và gió. Bước vào vạch xuất phát, thời tiết có phần ủng hộ. Chỉ có gió là cản trở lớn nhất. Điều này khiến Quốc Anh và nhiều VĐV thận trọng. Bằng chứng là mục tiêu ban đầu của hầu hết các chân chạy đều không đạt. Tuy nhiên, Quốc Anh hài lòng bởi mình đã nỗ lực và biết cách sửa chữa sai lầm trong quá khứ.Trước đó, tại giải đấu Lai Châu diễn ra hồi tháng 3, do chủ quan Nguyễn Quốc Anh chạy sai đường. Về đầu tiên ở cự ly 21km với thành tích 1 tiếng 11 phút 10 giây nhưng thiếu 200 m đường so với quy định, Quốc Anh hụt mất chức vô địch.Lần này tại VM Quy Nhơn, sau khi về đích, Nguyễn Quốc Anh liên tục kiểm tra các thông số, đến quầy trọng tài xác minh thông tin để chắc chắn không có sai sót. "Hôm nay trên đường chạy, tôi quan sát kỹ các biển báo, theo dõi chiptime chứ không chỉ tập trung vào từng bước chân như lần trước. Điều đó đã giúp tôi không lặp lại sai lầm", Quốc Anh nói.Quốc Anh dẫn đầu trong 2km cuối. Ảnh: VMĐây là lần đầu tiên Nguyễn Quốc Anh tham dự một giải đấu trong hệ thống VnExpress Marathon. Anh đánh giá cao công tác tổ chức, hỗ trợ VĐV.
"Hôm nay trên đường chạy, tôi quan sát kỹ các biển báo, theo dõi chiptime chứ không chỉ tập trung vào từng bước chân như lần trước. Điều đó đã giúp tôi không lặp lại sai lầm", Quốc Anh nói.Quốc Anh dẫn đầu trong 2km cuối. Ảnh: VMĐây là lần đầu tiên Nguyễn Quốc Anh tham dự một giải đấu trong hệ thống VnExpress Marathon. Anh đánh giá cao công tác tổ chức, hỗ trợ VĐV. "Đó cũng là một yếu tố để tôi có được kết quả này", VĐV chia sẻ.Nguyễn Quốc Anh thuộc biên chế của điền kinh quân đội. Anh là một tài năng được phát hiện thông qua các giải thể thao học đường và nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các HLV. VĐV sinh năm 2002 từng đạt nhiều thành tích nổi bật như HCV 10km vô địch trẻ toàn quốc 2020, HCĐ 10km vô địch quốc gia 2021, HCĐ 10km đại hội toàn quốc 2022.Thanh Lan
 * Ghi bàn: Apap 8' (phản lưới), Alexander-Arnold 28', Kane 31' (phạt đền), Wilson 83' (phạt đền).Được HLV Gareth Southgate xếp đá tiền vệ phải trong sơ đồ 4-3-3, Alexander-Arnold tỏa sáng với bàn nâng tỷ số lên 2-0. Đón bóng bật ra sau pha cản phá của đối phương, hậu vệ thuộc biên chế Liverpool khống chế một nhịp rồi sút chéo về góc cao, khiến thủ thành Henry Bonello không thể với tới dù bay người hết cỡ. Pha lập công này khiến Alexander-Arnold được so sánh với cựu thủ quân "Tam sư" Wayne Rooney.Alexander-Arnold chia vui với đồng đội sau khi ghi bàn. Ảnh: PAChuyến làm khách trên sân Ta' Qali sớm trở thành màn dạo chơi với tuyển Anh. Họ mở tỷ số ngay phút thứ tám, nhờ pha phản lưới của Ferdinando Apap khi anh cố ngăn đường chuyền ngang của Bukayo Saka. 20 phút sau, đội khách nhân đôi cách biệt.Không lâu sau, pha nã đại bác từ xa của Declan Rice khiến Bonello không thể bắt dính. Harry Kane băng vào dứt điểm bồi nhưng bị Matthew Guillaumier phạm lỗi và trọng tài cho Anh hưởng phạt đền. Trong pha đối đầu sau đó, Kane không gặp nhiều khó khăn để đánh lừa Bonello, giúp đội khách dẫn ba bàn khi bước vào giờ nghỉ.Anh tiếp tục lấn lướt trong hiệp hai. Southgate thực hiện hết năm quyền thay người ở phút 70.
20 phút sau, đội khách nhân đôi cách biệt.Không lâu sau, pha nã đại bác từ xa của Declan Rice khiến Bonello không thể bắt dính. Harry Kane băng vào dứt điểm bồi nhưng bị Matthew Guillaumier phạm lỗi và trọng tài cho Anh hưởng phạt đền. Trong pha đối đầu sau đó, Kane không gặp nhiều khó khăn để đánh lừa Bonello, giúp đội khách dẫn ba bàn khi bước vào giờ nghỉ.Anh tiếp tục lấn lướt trong hiệp hai. Southgate thực hiện hết năm quyền thay người ở phút 70. Ông trao cơ hội cho Phil Foden hay Marcus Rashford, bên cạnh những cầu thủ ít được ra sân như Tyrone Mings hay Eberechi Eze. Tuy nhiên, đến cuối hiệp hai mới có thêm bàn được ghi.Trọng tài cho Anh hưởng quả phạt đền thứ hai sau khi kiểm tra VAR và phát hiện Steve Borg chặn đường chuyền của Callum Wilson bằng tay. Trên chấm 11m, Wilson cũng làm được điều tương tự như Kane khi đánh lừa Bonello để ấn định chiến thắng đậm 4-0 cho thầy trò Southgate.Diễn biến chính trận Malta 0-4 Anh. Chiến thắng này giúp Anh giữ vững ngôi đầu bảng C vòng loại Euro 2024 với chín điểm, hơn hai đội nhì bảng Italy và Ukraine sáu điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Rạng sáng 20/6 (giờ Hà Nội), "Tam sư" sẽ tiếp Bắc Macedonia ở lượt thứ tư.Quang Huy
 Trên sân nhà Giuseppe Meazza, Inter đánh phủ đầu và mở tỷ số ngay pha lên bóng đầu tiên. Khi trận đấu chưa trôi qua phút thứ nhất, Martinez chọc khe xé toang hàng thủ Atalanta để Lukaku thoát xuống, vượt qua cả thủ thành Marco Sportiello rồi đưa bóng vào lưới trống. Trận thứ tư liên tiếp tiền đạo Bỉ lập công tại Serie A, sau khi làm tung lưới Napoli, Sassuolo và AS Roma.Lukaku vượt qua thủ môn Sportiello để ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ nhất trận đấu giữa Inter với Atalanta trên sân Meazza ngày 27/5. Ảnh: inter.itHai phút sau, Nicolo Barella đá bồi nhân đôi cách biệt sau tình huống Federico Dimarco dứt điểm chéo góc không thắng được thủ thành Atalanta. Inter ghi hai bàn trong ba phút đầu một trận tại Serie A lần đầu tiên kể từ trận gặp Roma ngày 5/1/1941, với các pha lập công của Candiani và Demaria.Sau khi để Mario Pasalic rút ngắn cách biệt cuối hiệp một, Inter tiếp tục làm chủ thế trận trong hiệp hai. Phút 77, Lukaku che chắn bóng ở giữa sân rồi xoay người chọc khe cho Marcelo Brozovic xâm nhập vòng cấm. Tiền vệ Croatia không dứt điểm mà chuyền ngang để Martinez đệm vào lưới trống, tái lập khoảng cách dẫn hai bàn.
Phút 77, Lukaku che chắn bóng ở giữa sân rồi xoay người chọc khe cho Marcelo Brozovic xâm nhập vòng cấm. Tiền vệ Croatia không dứt điểm mà chuyền ngang để Martinez đệm vào lưới trống, tái lập khoảng cách dẫn hai bàn. Martinez thành cầu thủ thứ tư vượt mốc 20 bàn mỗi mùa trong hai mùa gần nhất ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, bên cạnh Erling Haaland, Robert Lewandowski và Kylian Mbappe.Lukaku chia vui với Lautaro sau khi đồng đội ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1. Ảnh: inter.itTới phút bù đầu tiên, sau khi đá phạt không qua hàng rào, bóng bật ngược lại để Luis Muriel bắt vô-lê vào góc cao dội xà, đập người Andre Onana vào lưới. Pha lập công được tính là bàn phản lưới của thủ thành Inter.Dù vậy, chiến thắng 3-2 là đủ để Inter chính thức cán đích trong top 4 và giành vé dự Champions League mùa tới. Họ vươn lên thứ hai với 69 điểm, hơn chính CLB thứ năm là Atalanta tám điểm khi mùa giải còn một vòng. Kết quả này giúp HLV Simone Inzaghi có thể toan tính, giữ chân trụ cột ở vòng hạ màn gặp Torino ngày 4/6 để chuẩn bị kỹ lưỡng cho chung kết Champions League gặp Man City ngày 10/6.Diễn biến chính trận Inter 3-2 Atalanta.Sau trận, HLV Italy xem việc pressing và nhập cuộc chủ động như khi gặp Atalanta là "điều cơ bản" trong chiến thuật cho đại chiến Man City.
Kết quả này giúp HLV Simone Inzaghi có thể toan tính, giữ chân trụ cột ở vòng hạ màn gặp Torino ngày 4/6 để chuẩn bị kỹ lưỡng cho chung kết Champions League gặp Man City ngày 10/6.Diễn biến chính trận Inter 3-2 Atalanta.Sau trận, HLV Italy xem việc pressing và nhập cuộc chủ động như khi gặp Atalanta là "điều cơ bản" trong chiến thuật cho đại chiến Man City. Ông cũng hy vọng những ca chấn thương gồm Henrikh Mkhitaryan, Milan Skriniar, Joaquin Correa hay Danilo D'Ambrosio có thể kịp bình phục cho trận chung kết tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ sau đây hai tuần. "Man City là CLB mạnh nhất thế giới và là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Nhưng chúng tôi đã nỗ lực để vào chung kết và sẽ cống hiến hết mình. Man City có 23-24 cầu thủ xuất sắc nên không thể chỉ chọn một hoặc hai người để theo kèm", Inzaghi nói thêm, đồng thời để ngỏ khả năng tiếp tục xếp bộ đôi tiền đạo Martinez và Lukaku đá chính.Đội hình thi đấu:Inter: Onana; D’Ambrosio (Darmian 83), Acerbi, Bastoni (De Vrij 80); Dumfries, Barella (Asllani 81), Brozovic, Calhanoglu, Dimarco (Gosens 70); Martinez, Lukaku (Dzeko 80).Atalanta: Sportiello; Toloi; Djimsiti, Scalvini; Maehle (Okoli 86), De Roon, Ederson (Muriel 69), Zappacosta; Koopmeiners, Hojlund, Pasalic (Lookman 61).Hồng Duy
 HLV Lê Huỳnh Đức chỉ đạo các cầu thủ trên sân Gò Đậu tối 1/6. Ảnh: Đức ĐồngDù khủng hoảng lực lượng, trong đó tiền đạo Rimario bị treo giò, HLV Huỳnh Đức vẫn để Tiến Linh dự bị chiều 1/6. Đây là trận thứ ba liên tiếp tiền đạo số một đội tuyển Việt Nam không xuất phát từ đầu, kể từ khi ông Đức dẫn dắt Bình Dương. Ở vòng trước, Tiến Linh đã ghi bàn trong trận hoà 1-1 trước Hà Nội FC, nhưng không đủ thuyết phục Ban huấn luyện.Hôm qua, anh vào sân từ phút 73, và không để lại dấu ấn nào. Sau trận, HLV Huỳnh Đức cho biết: "Tiến Linh rất máu lửa nhưng không phải là mẫu tiền đạo có tốc độ để thi đấu từ đầu. Ngoài ra, cậu ấy đang gặp chấn thương, nên tôi không mạo hiểm. Tôi muốn sử dụng Tiến Linh lâu dài hơn nên không cố chơi bằng mọi giá. Tôi từng trải nên nắm rõ, nếu bất cẩn và vội vã, chấn thương sẽ kéo dài và chấm dứt sự nghiệp".Hôm qua là trận thứ ba của ông Đức từ khi về Bình Dương, và cũng là trận thứ ba liên tiếp họ phải chia điểm. Kể từ đầu mùa, đội bóng đất Thủ chưa thắng ở V-League, đứng thứ 13 với sáu điểm - hơn bét bảng Đà Nẵng một điểm.
Ngoài ra, cậu ấy đang gặp chấn thương, nên tôi không mạo hiểm. Tôi muốn sử dụng Tiến Linh lâu dài hơn nên không cố chơi bằng mọi giá. Tôi từng trải nên nắm rõ, nếu bất cẩn và vội vã, chấn thương sẽ kéo dài và chấm dứt sự nghiệp".Hôm qua là trận thứ ba của ông Đức từ khi về Bình Dương, và cũng là trận thứ ba liên tiếp họ phải chia điểm. Kể từ đầu mùa, đội bóng đất Thủ chưa thắng ở V-League, đứng thứ 13 với sáu điểm - hơn bét bảng Đà Nẵng một điểm. Theo ông Đức, các cầu thủ đã không giữ được thành quả dù dẫn trước một phần vì thể lực yếu. "Tôi rất tiếc về trận hoà này, nếu cầu thủ có thể lực tốt hơn thì có thể đã thắng", HLV 51 tuổi nói. "Nhưng dù sao, tôi cũng hài lòng vì trong bối cảnh cầu thủ chấn thương, ngoại binh vắng mặt, lực lượng hao mòn nhưng các cầu thủ đã rất cố gắng để giành từng điểm số".Trong khi đó, HLV Popov của Thanh Hoá hài lòng khi đội nhà giành một điểm và giữ thành tích bất bại sau 10 vòng ở V-League. "Nếu có bàn trước, chúng tôi sẽ dễ đá hơn nhưng kết quả hoà không quá tệ", ông nói.
"Nhưng dù sao, tôi cũng hài lòng vì trong bối cảnh cầu thủ chấn thương, ngoại binh vắng mặt, lực lượng hao mòn nhưng các cầu thủ đã rất cố gắng để giành từng điểm số".Trong khi đó, HLV Popov của Thanh Hoá hài lòng khi đội nhà giành một điểm và giữ thành tích bất bại sau 10 vòng ở V-League. "Nếu có bàn trước, chúng tôi sẽ dễ đá hơn nhưng kết quả hoà không quá tệ", ông nói. "Thi đấu ở V-League rất khó khăn vì đội nào cũng có thể thắng.Thành tích bất bại sau 10 trận là đáng tự hào và hoàn hảo với Thanh Hoá. Nhưng những trận đấu phía trước rất khó khăn, chúng tôi cần phải đoàn kết và nỗ lực nhiều hơn nữa để đáp đền sự kỳ vọng của khán giả".Vòng 11, Thanh Hoá về sân nhà tiếp Công an Hà Nội ngày 6/6, còn Bình Dương làm khách tại Đà Nẵng ngày 5/6.Đức Đồng
 Theo ESPN, Nagelsmann dự kiến sẽ có mặt ở thủ đô Pháp trong ngày 6/6 để trực tiếp đàm phán với ban lãnh đạo PSG.Nguồn tin này nhấn mạnh giới chủ Qatar tin Nagelsmann có thể xây tập thể mạnh mẽ, điều mà cả Galtier lẫn người tiền nhiệm Mauricio Pochettino đã không làm được. Họ cũng đánh giá Nagelsmann là HLV lý tưởng để mở ra chương mới và sử dụng lứa cầu thủ trẻ tài năng.Nagelsmann bắt tay Mbappe khi cùng Bayern loại PSG ở vòng 1/8 Champions League mùa vừa qua. Ảnh: AFPĐội vô địch Ligue 1 còn xem xét khả năng bổ nhiệm huyền thoại Thierry Henry vào ban huấn luyện, nếu Nagelsmann gia nhập CLB. Giới chủ Qatar xem cựu tiền đạo người Pháp là trợ lý lý tưởng cho Nagelsmann và đánh giá cao kinh nghiệm của Henry khi từng nắm vai trò tương tự dưới thời Roberto Martinez ở tuyển Bỉ.Theo Le Parisien, Luis Enrique - cựu HLV Barca và tuyển Tây Ban Nha, và Jose Mourinho - người vừa cùng Roma thua Sevilla ở chung kết Europa League - cũng thuộc diện được PSG nhắm.
Nhưng HLV Bồ Đào Nha được cho không quá mặn mà với việc rời Roma để sang Pháp tìm kiếm thách thức mới.Cựu cầu thủ PSG Thiago Motta, người gây tiếng vang khi dẫn dắt Bologna cán đích thứ chín Serie A mùa này, và cựu HLV River Plate Marcelo Gallardo là những cái tên khác được lãnh đạo PSG đánh giá cao.Theo truyền thông Pháp, Galtier sẽ bị sa thải chỉ sau một mùa thế chỗ Pochettino. Dưới thời HLV người Pháp, PSG thua Bayern của chính Nagelsmann ở vòng 1/8 Champions League và sớm dừng chân ở vòng 1/8 Cup Quốc gia Pháp. Tại Ligue 1, dù vô địch, CLB thành Paris thi đấu phập phù, thua tới bảy trận và chỉ hơn Á quân Lens một điểm.Nagelsmann đang tự do sau khi bị Bayern sa thải hồi tháng 3/2023. HLV 35 tuổi đã đoạt một Bundesliga và hai Siêu Cup Đức với chủ sân Allianz Arena. Trước đó, ông đưa RB Leipzig tới vị trí Á quân Bundesliga mùa 2020-2021.Nagelsmann từng là ứng viên hàng đầu dẫn dắt Chelsea, nhưng các cuộc đàm phán không tiến triển tốt và HLV người Đức bị gạch tên khỏi danh sách rút gọn. Tottenham cũng bỏ qua Nagelsmann khi tiến sát việc bổ nhiệm HLV đương nhiệm của Celtic, Ange Postecoglou.Hồng Duy
 Saka ký hợp đồng mới với Arsenal trước sự chứng kiến của HLV Arteta và Giám đốc Thể thao Edu ngày 25/5. Ảnh: arsenal.comTheo báo Anh Sportmail, Saka hưởng lương 12,5 triệu USD mỗi năm, khoảng 240.000 USD mỗi tuần theo hợp đồng mới. Tuy nhiên, chuyên gia chuyển nhượng David Ornstein tiết lộ Saka sẽ nhận tổng cộng 18,5 triệu USD mỗi năm nhờ các khoản thưởng và điều khoản khác.Với lương tuần hơn 350.000 USD, tiền vệ 21 tuổi hiện là cầu thủ Arsenal có thu nhập cao nhất và bỏ túi khoản tiền gấp ba so với hợp đồng cũ sẽ đáo hạn vào hè 2024. Saka còn thành cầu thủ được trả lương cao thứ hai trong lịch sử Arsenal, chỉ sau Mesut Ozil với lương tuần 440.000 USD.Theo Capology - trang web chuyên thống kê lương, hợp đồng các cầu thủ và tài chính các CLB, việc ký hợp đồng mới giúp Saka thành cầu thủ có thu nhập cao thứ tám tại Ngoại hạng Anh, ngang đồng hương Jack Grealish tại Man City và tiền vệ Casemiro của Man UtdChủ sân Emirates thông báo việc Saka ký hợp đồng mới vào chiều 23/5, giờ London. HLV Mikel Arteta cho rằng việc giữ chân những tài năng trẻ tốt nhất là "chìa khóa" cho thấy sự tiến bộ liên tục của Arsenal và Saka đại diện cho một phần quan trọng của CLB cả hiện tại lẫn tương lai.
HLV Mikel Arteta cho rằng việc giữ chân những tài năng trẻ tốt nhất là "chìa khóa" cho thấy sự tiến bộ liên tục của Arsenal và Saka đại diện cho một phần quan trọng của CLB cả hiện tại lẫn tương lai. "Bên cạnh việc là một tài năng tuyệt vời, Saka còn là người đặc biệt", Arteta nói thêm. "Saka được tất cả mọi người yêu mến, tập luyện chăm chỉ để đạt được cấp độ như hôm nay. Cùng người hâm mộ, chúng tôi rất mong được tận hưởng sự phát triển của Saka cùng Arsenal trong những năm tới".Trong khi đó, tiền vệ người Anh giải thích về quyết định ký hợp đồng mới: "Tôi nghĩ mình có mọi thứ cần thiết để trở thành cầu thủ giỏi nhất có thể, và đó là lý do tại sao tôi rất vui khi ở lại đây và ở đây vì tương lai, bởi vì tôi thực sự tin rằng chúng ta có thể đạt được những điều lớn lao".Hồi tưởng lại quá khứ và nhìn về tương lai, Saka nói: "Tôi đã thấy rất nhiều thay đổi. Tôi đã chứng kiến CLB phát triển và rất vui mừng rằng chúng tôi đang đi đúng hướng. Đã quá lâu kể từ khi Arsenal góp mặt tại Champions League.
Tôi đã chứng kiến CLB phát triển và rất vui mừng rằng chúng tôi đang đi đúng hướng. Đã quá lâu kể từ khi Arsenal góp mặt tại Champions League. Tôi thực sự mong chờ các đêm thứ Ba và thứ Tư tại sân Emirates, bầu không khí sẽ rất đặc biệt".Saka thay đổi thế nào theo năm tháng ở Arsenal.Saka trưởng thành từ lò đào tạo nổi tiếng Hale End của Arsenal và ra mắt đội một ngày 29/11/2018, khi vào thay Aaron Ramsey ở phút 68 trận gặp Vorskla Poltava tại Europa League. Cầu thủ sinh năm 2001 tiến bộ vượt bậc và thành trụ cột của Arsenal trong bốn mùa gần nhất.Saka ghi 13 và kiến tạo 11 bàn qua 37 trận, qua đó lọt danh sách sáu đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023. Ngoài Saka, danh sách này có Kevin De Bruyne, Erling Haaland (Man City), Harry Kane (Tottenham), Martin Odegaard (Arsenal), Marcus Rashford (Man Utd) và Kieran Trippier (Newcastle).Trước Saka, Arsenal đã gia hạn với thủ thành Aaron Ramsdale và tiền đạo Gabriel Martinelli. Trong thời gian tới, chủ sân Emirates sẽ tiếp tục đàm phán để giữ chân trung vệ William Saliba và đội trưởng Odegaard.Hồng Duy
 Ngày 5/6, Leicester xác nhận bảy cầu thủ sẽ ra đi theo diện tự do sau khi hết hợp đồng. Đây là kết quả được dự báo, do CLB không thể trụ lại Ngoại hạng Anh. Bảy người này gồm: Youri Tielemans, Caglar Soyuncu, Daniel Amartey, Nampalys Mendy, Ryan Bertrand, Ayoze Perez và Tete. "Leicester cảm ơn bảy cầu thủ vì những đóng góp của họ trong thời gian khoác áo CLB. Chúng tôi chúc họ thành công ở chặng đường tiếp theo trong sự nghiệp", đội chủ sân King Power thông báo.Tielemans đang được nhiều CLB hàng đầu săn đón. Ảnh: ReutersĐây đều là những cầu thủ đã chứng minh năng lực tại Ngoại hạng Anh và được nhiều CLB săn đón. Nổi bật trong số này là tiền vệ tuyển Bỉ Tielemans - người từng ghi bàn duy nhất giúp Leicester hạ Chelsea ở chung kết Cup FA 2020-2021. Anh nhiều khả năng sẽ đầu quân cho một CLB nhóm đầu Ngoại hạng Anh.Trung vệ Thổ Nhĩ Kỳ Soyuncu nhiều khả năng đến La Liga thi đấu. Một số nguồn tin khẳng định anh đã đồng ý gia nhập Atletico Madrid. Bertrand, cầu thủ từng vô địch Champions League 2011-2012 cùng Chelsea, một lần nữa ra đi theo diện chuyển nhượng tự do, như cách anh chuyển đến Leicester hai năm trước từ Southampton.Tete mới đầu quân cho Leicester hồi tháng Một và sẽ trở lại CLB cũ Shakhtar Donetsk.
Anh nhiều khả năng sẽ đầu quân cho một CLB nhóm đầu Ngoại hạng Anh.Trung vệ Thổ Nhĩ Kỳ Soyuncu nhiều khả năng đến La Liga thi đấu. Một số nguồn tin khẳng định anh đã đồng ý gia nhập Atletico Madrid. Bertrand, cầu thủ từng vô địch Champions League 2011-2012 cùng Chelsea, một lần nữa ra đi theo diện chuyển nhượng tự do, như cách anh chuyển đến Leicester hai năm trước từ Southampton.Tete mới đầu quân cho Leicester hồi tháng Một và sẽ trở lại CLB cũ Shakhtar Donetsk. Perez khoác áo Real Betis ở La Liga nửa sau mùa giải qua theo diện cho mượn. Sau 114 lần khoác áo Leicester, tiền đạo người Tây Ban Nha ghi 15 bàn, góp 12 kiến tạo.Leicester đã kích hoạt điều khoản để giữ chân tiền vệ Hamza Choudhury thêm một năm và đang đàm phán gia hạn hợp đồng với thủ quân Jonny Evans.Dưới sự dẫn dắt của HLV Dean Smith, Leicester kết thúc Ngoại hạng Anh 2022-2023 ở vị trí thứ 18 và phải chia tay giải đấu họ từng đăng quang năm 2016. Đây là kết cục không tương xứng với tham vọng và lực lượng CLB sở hữu. Leicester đặt mục tiêu giành vé trở lại Ngoại hạng Anh ở mùa tới.Vĩnh San (theo Reuters)
 Sau khi thắng Aleksandar Kovacevic ở vòng một hôm 29/5, Djokovic viết lên ống kính máy quay: "Kosovo là trái tim của Serbia. Hãy chấm dứt bạo lực". Thông điệp này liên quan tới chính trị, vi phạm quy định tại các giải Grand Slam nói riêng và các giải đấu lớn của tennis nói chung. "Có lẽ họ sẽ trừng phạt tôi vì điều này", Djokovic nói sau khi truyền thông điệp lên ống kính. "Nhưng tôi thấy bản thân có trách nhiệm lên tiếng về sự việc, với tư cách là người của công chúng".Theo thông báo hôm 31/5, ban tổ chức Roland Garros chỉ cảnh cáo mà không phạt Djokovic, đồng thời yêu cầu Nole không được tái phạm hành động kể trên. Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF), David Haggerty thì nói rằng các tay vợt phải cẩn thận với quan điểm chính trị của bản thân.Với tâm lý thoải mái sau khi thoát án phạt, Djokovic thắng Marton Fucsovics 7-6, 6-0, 6-3 ở vòng hai. Tay vợt Serbia sẽ gặp Alejandro Davidovich Fokina ở vòng kế tiếp.Djokovic mừng chiến thắng trước Fucsovics hôm 31/5.
Tay vợt Serbia sẽ gặp Alejandro Davidovich Fokina ở vòng kế tiếp.Djokovic mừng chiến thắng trước Fucsovics hôm 31/5. Ảnh: APSự việc mà Djokovic đề cập là cuộc đụng độ bùng phát giữa đám đông người gốc Serbia và lính NATO tại vùng ly khai Kosovo, khiến hơn 30 binh sĩ và hơn 50 dân thường bị thương.Ngay sau khi Nole bày tỏ quan điểm, bộ trưởng Thể thao Pháp Amelie Oudea-Castera cảnh báo trên kênh truyền hình France 2 rằng thông điệp của Djokovic là "không phù hợp" và không nên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng hiện tại. Ủy ban Olympic Kosovo (KOC) cũng kêu gọi Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) kỷ luật Djokovic.Vy Anh
 Trái với châu Âu, nhiệt độ ban ngày ở Arab Saudi lên trên 40 độ C. Ronaldo phải thay đổi thói quen từ tập ban ngày sang chiều tối, khi thời tiết mát hơn. "Sự khác biệt lớn nhất mà tôi nhận thấy ở Arab Saudi là nhiệt độ và lịch trình thích ứng để tập luyện vào cuối ngày", Ronaldo nói trên LiveScore hôm 14/6. "Nhưng tôi đã thực sự quen với điều đó. Người hâm mộ ở đây thật tuyệt vời. Họ chào đón, theo dõi và cổ vũ tôi tiếp tục hành trình đáng kinh ngạc này".Ronaldo (phải) thi đấu trong trận Al Nassr thắng Al Shabab 3-2 hôm 23/5. Ảnh: ReutersArab Saudi là quốc gia thứ năm mà Ronaldo thi đấu, sau Bồ Đào Nha, Anh, Tây Ban Nha và Italy. Theo tiền đạo 38 tuổi, mỗi giải đấu và mỗi quốc gia đều có sự khác biệt. Anh tự hào về việc đã trải qua ba giải đấu hàng đầu châu Âu và giành chức vô địch.Hồi tháng 1, Ronaldo ký hợp đồng với CLB Arab Saudi, Al Nassr đến năm 2025, sau khi chia tay Man Utd vì bất đồng.
Anh tự hào về việc đã trải qua ba giải đấu hàng đầu châu Âu và giành chức vô địch.Hồi tháng 1, Ronaldo ký hợp đồng với CLB Arab Saudi, Al Nassr đến năm 2025, sau khi chia tay Man Utd vì bất đồng. Anh được cho hưởng mức thu nhập 200 triệu USD mỗi năm, gồm lương, thưởng, chi phí quảng bá... Trong nửa cuối mùa 2022-2023, CR7 ghi 14 bàn sau 19 trận, nhưng đội bóng của anh không giành được danh hiệu nào.Theo chân Ronaldo, đầu tháng 6, đồng đội cũ ở Real là Karim Benzema cũng như cựu tiền vệ của Chelssea N'Golo Kante cùng gia nhập Al Ittihad. "Tôi thực sự rất vui khi thấy mọi người trên khắp thế giới đang xem Saudi Pro League", Ronaldo cho hay. "Tôi tin rằng giải đấu sẽ tiếp tục phát triển và nhiều cầu thủ từ châu Âu đến đây thi đấu".Theo truyền thông châu Âu, một đội bóng khác của Arab Saudi, Al Hilal từng đề nghị mức lương 400 triệu USD mỗi năm cho Lionel Messi. Sau khi nhà vô địch World Cup 2022 khước từ để chọn sang Mỹ chơi cho Inter Miami, Al Hilal đổi mục tiêu sang Neymar với mức đãi ngộ hứa hẹn cao hơn Benzema và Ronaldo.Việc thu hút các ngôi sao hàng đầu thế giới nằm trong kế hoạch chạy đua đăng cai World Cup 2030 của Arab Saudi.
Sau khi nhà vô địch World Cup 2022 khước từ để chọn sang Mỹ chơi cho Inter Miami, Al Hilal đổi mục tiêu sang Neymar với mức đãi ngộ hứa hẹn cao hơn Benzema và Ronaldo.Việc thu hút các ngôi sao hàng đầu thế giới nằm trong kế hoạch chạy đua đăng cai World Cup 2030 của Arab Saudi. Quốc gia Trung Đông đang phải cạnh tranh với hai liên minh Morocco, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Uruguay, Argentina, Chile, Paraguay.World Cup gần nhất diễn ra tại Qatar, quốc gia láng giềng của Arab Saudi. Năm 2026, giải sẽ diễn ra tại Mỹ, Canada và Mexico. Lần gần nhất châu Âu đăng cai là giải năm 2018, tại Nga. Giải gần nhất diễn ra tại Nam Mỹ là Brazil năm 2014.Thanh Quý (theo LiveScore)
 VnExpress Marathon Spakling Quy Nhơn 2023 sẽ khởi tranh ngày 11/6. Nhiều runner và pacer dự giải năm ngoái đánh giá nắng nóng là ngại lớn nhất nhưng cũng là thử thách đầy thú vị. Theo họ, ba tuần trước cuộc đua là thời điểm phù hợp để runner lên lịch tập heat training, để tránh nguy cơ sốc nhiệt khi bước vào giải. "Mỗi ngày tôi dành một tiếng để tập heat training, chạy với pace trung bình 6:00 đến 6:30, tương đương với quãng đường 9 đến 10 km, tần suất ít nhất 3 buổi mỗi tuần", pacer Nguyễn Xuân Hà - người từng tham gia cả ba mùa VnExpress Marathon Quy Nhơn nói. Thời gian tốt nhất để tập heat là buổi trưa. Tuy nhiên trưa hè ở miền Bắc nắng rất gắt, vì vậy khung giờ 7h30 hoặc 16h cũng phù hợp để thực hiện bài tập này.Anh lưu ý thêm, runner không nên kéo dài bài tập này trong nhiều tháng. Cần kéo dài bài tập hàng tháng trời nhưng không tuân thủ cường độ, tần suất, bài sẽ không có tác dụng. Mỗi người có thể tự cân đối thời gian, tập vào giai đoạn sát ngày thi đấu. Bên cạnh đó, runner phải dành vài ngày nghỉ ngơi, tích lũy năng lượng.Pacer Nguyễn Xuân Hà trong lần dẫn tốc tại VM Quy Nhơn 2020.
Cần kéo dài bài tập hàng tháng trời nhưng không tuân thủ cường độ, tần suất, bài sẽ không có tác dụng. Mỗi người có thể tự cân đối thời gian, tập vào giai đoạn sát ngày thi đấu. Bên cạnh đó, runner phải dành vài ngày nghỉ ngơi, tích lũy năng lượng.Pacer Nguyễn Xuân Hà trong lần dẫn tốc tại VM Quy Nhơn 2020. Ảnh: NVCCHeat training là bài tập dưới nắng, vì vậy trước buổi tập khoảng 15 phút, runner nên bôi kem chống nắng để bảo vệ da trước những tác hại của tia UV. Sau tập, các VĐV cần hạ nhiệt cơ thể bằng cách tiếp nước, làm mát các vùng gáy, ngâm chân trong đá, giãn cơ. Việc này không chỉ có tác dụng hạ nhiệt, nó còn làm giảm nguy cơ chấn thương chân, giúp cơ bắp hồi phục nhanh hơn. Theo Xuân Hà, nếu luyện tập đủ để cơ thể thích nghi với cái nóng, sẽ không bị ngợp trước các tác động của thời tiết khi bước vào cuộc đua.Pacer đánh giá, thời tiết có đôi chút bất lợi cho thành tích VĐV, nhưng bù lại cung đường VnExpress Marathon Quy Nhơn khá đẹp, phần lớn là những đoạn bằng phẳng. Đoạn lên cầu Thị Nại là thử thách đáng kể nhất dành cho các VĐV hai cự ly half marathon và full marathon. "Dốc lên cầu Thị Nại khá nhẹ nhàng.
Đoạn lên cầu Thị Nại là thử thách đáng kể nhất dành cho các VĐV hai cự ly half marathon và full marathon. "Dốc lên cầu Thị Nại khá nhẹ nhàng. Tuy nhiên đoạn lên dốc khá dài, dốc nằm ở những km cuối, cộng với thời tiết nắng nóng sẽ gây ảnh hưởng đến quyết định bứt tốc, khó duy trì nhịp độ", Xuân Hà nói.Để đạt được mục tiêu, thời điểm này, runner có thể tìm những đoạn dốc có tổng chiều lên và chiều xuống khoảng 2 đến 3 km, sau đó, khởi động khoảng 10 phút và chạy vòng lặp với lực vừa phải ở đoạn lên dốc, dồn lực nhiều hơn ở đoạn xuống dốc. Tốc độ tương đương với tốc độ mục tiêu VĐV dự kiến chạy trong race. Runner thực hiện bài tập này từ hai đến bốn lần, giữa các lần chạy có 2 phút nghỉ ngơi. "Khi xuống dốc hơi nghiêng vai về trước, bước chân ngắn lại nhưng nhanh hơn. Không nên ngả người ra sau để hãm cơ thể lại. Tránh chạy những bước dài để giảm lực đập vào chân", Xuân Hà lưu ý.Cầu Thị Nại dốc vừa phải được runner đánh giá là điểm nhấn của cung đường chạy Quy Nhơn. Ảnh: VMBên cạnh việc luyện tập, chế độ dinh dưỡng cũng góp phần quan trọng vào sự thành công của cuộc đua. Việc sử dụng đồ uống có cồn vào những ngày trước race là điều nên tránh.
Tránh chạy những bước dài để giảm lực đập vào chân", Xuân Hà lưu ý.Cầu Thị Nại dốc vừa phải được runner đánh giá là điểm nhấn của cung đường chạy Quy Nhơn. Ảnh: VMBên cạnh việc luyện tập, chế độ dinh dưỡng cũng góp phần quan trọng vào sự thành công của cuộc đua. Việc sử dụng đồ uống có cồn vào những ngày trước race là điều nên tránh. Rượu bia gây rối loạn điện giải, tăng bài tiết, gây mất nước và tạo cảm giác nhanh khát, đặc biệt trong thời tiết mùa hè.Để hoàn thành đường đua VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn an toàn, runner cần chuẩn bị kỹ về thể lực, dinh dưỡng. Theo dõi các chỉ số cơ thể để đưa ra quyết định, đặt mục tiêu phù hợp với sức khỏe. Khi bước vào cuộc đua, nếu thấy cơ thể có dấu hiệu bất thường, kiệt sức, không nên cố mà phải dừng lại ngay và tìm đến sự hỗ trợ y tế.VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 diễn ra ngày 11/6. Đây là giải đánh dấu nhiều sự thay đổi trong khâu tổ chức và điều lệ của hệ thống VM. VM Quy Nhơn năm nay là giải đầu tiên xuất hiện sự kiện VM Sharing - chương trình quyên góp vật phẩm phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định.
Khi bước vào cuộc đua, nếu thấy cơ thể có dấu hiệu bất thường, kiệt sức, không nên cố mà phải dừng lại ngay và tìm đến sự hỗ trợ y tế.VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 diễn ra ngày 11/6. Đây là giải đánh dấu nhiều sự thay đổi trong khâu tổ chức và điều lệ của hệ thống VM. VM Quy Nhơn năm nay là giải đầu tiên xuất hiện sự kiện VM Sharing - chương trình quyên góp vật phẩm phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. Ban tổ chức kêu gọi runner quyên góp những vật phẩm như áo, quần, giày chạy đã qua sử dụng tại gian hàng bên trong khu Expo. Hội chữ thập đỏ sẽ tiến hành phân loại, làm sạch và dự kiến trao tặng cho người khó khăn.Hiện tại BTC đang gấp rút hoàn thiện những hạng mục cuối cùng để đón hơn 10.000 VĐV trong nước và quốc tế về tham dự.Thanh Lan
 "Tôi đã mơ ước và nghĩ đến việc vô địch Champions League trong suốt cuộc đời. Đó luôn là giấc mơ của tôi", Haaland nói ngày 9/6 trên BBC. "Năm 2008, Man Utd gặp Chelsea ở chung kết. Khi thấy màn ăn mừng của Man Utd, tôi cũng muốn làm điều đó, và giờ chúng tôi tiến gần hơn tới việc vô địch".Haaland bật cao đánh đầu trong buổi tập cùng Man City trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 9/6. Ảnh: mancity.comMùa 2007-2008, Man Utd dưới trướng Sir Alex Ferguson đấu Chelsea của Avram Grant trên sân Luzhniki, Moskva, Nga. Cristiano Ronaldo đưa Man Utd vượt lên từ phút 26, trước khi Frank Lampard gỡ hòa 1-1 ở phút 45. Tỷ số này giữ nguyên đến hết 90 phút rồi 120 phút, buộc hai đội phải đá luân lưu.Tại đây, Ronaldo đá hỏng lượt thứ ba, giúp Chelsea có cơ hội chiến thắng. Nhưng ở lượt thứ năm đáng ra có thể quyết định, đội trưởng John Terry trượt chân và đá trúng cột. Ở lượt kế tiếp, lần lượt Anderson và Salomon Kalou thực hiện thành công. Đến lượt thứ bảy, sau khi Ryan Giggs đưa Man Utd vượt lên, Van der Sar cản cú đá của Nicolas Anelka, giúp "Quỷ Đỏ" lần thứ ba đăng quang.Man Utd nâng cup vô địch Champions League trên sân Luzhniki, Moskva, Nga năm 2008.
Nhưng ở lượt thứ năm đáng ra có thể quyết định, đội trưởng John Terry trượt chân và đá trúng cột. Ở lượt kế tiếp, lần lượt Anderson và Salomon Kalou thực hiện thành công. Đến lượt thứ bảy, sau khi Ryan Giggs đưa Man Utd vượt lên, Van der Sar cản cú đá của Nicolas Anelka, giúp "Quỷ Đỏ" lần thứ ba đăng quang.Man Utd nâng cup vô địch Champions League trên sân Luzhniki, Moskva, Nga năm 2008. Ảnh: UEFAMùa này, Haaland ghi 52 bàn qua 52 trận trên mọi đấu trường, giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA và gặp Inter ở chung kết Champions League hôm nay. Tính riêng đấu trường châu lục, Haaland ghi 12 bàn qua 10 trận, gồm năm bàn vào lưới RB Leipzig ở lượt về vòng 1/8.Nếu thắng Inter, Haaland sẽ lần đầu vô địch Champions League và giúp Man City tái hiện cú ăn ba của Man Utd mùa 1998-1999. Khi còn là thiếu niên ở Red Bull Salzburg, tiền đạo Na Uy từng mở bài hát truyền thông của Champions League trong ô tô, và thậm chí dùng nó làm chuông báo thức. "Tôi yêu và muốn tận hưởng Champions League, vì thế tôi nghe bài hát đó. Đó là bài hát rất hay", Haaland giải thích.Haaland cũng khẳng định Man City đưa anh về với tham vọng lần đầu tiên chinh phục Champions League.
Khi còn là thiếu niên ở Red Bull Salzburg, tiền đạo Na Uy từng mở bài hát truyền thông của Champions League trong ô tô, và thậm chí dùng nó làm chuông báo thức. "Tôi yêu và muốn tận hưởng Champions League, vì thế tôi nghe bài hát đó. Đó là bài hát rất hay", Haaland giải thích.Haaland cũng khẳng định Man City đưa anh về với tham vọng lần đầu tiên chinh phục Champions League. Theo tiền đạo 22 tuổi, Man City vô địch Ngoại hạng Anh hai lần liên tiếp trước khi anh đến nên đã biết cách đăng quang đấu trường này. "Danh hiệu duy nhất họ còn thiếu là Champions League, vì thế bạn hiểu lý do tôi đến đây là gì", anh nói.Theo nhà cái Ladbrokes, khả năng thắng trong 90 phút của Man City cao hơn, với tỷ lệ 2/5 (đặt năm ăn hai), trong khi Inter là 7/1.
 "Chúc mừng cậu với thành tích tuyệt vời này", Nadal viết trên Twitter, chỉ vài phút sau khi Djokovic thắng Casper Ruud ở chung kết Roland Garros. "23 là con số mà chỉ vài năm trước không ai có thể nghĩ tới. Cậu đã làm được. Hãy tận hưởng nó với gia đình và đội ngũ".Nadal (phải) thắng 29 trận và thua 30 trận trong những lần đối đầu với Djokovic. Ảnh: APNăm nay, Nadal không dự Roland Garros do những vấn đề về thể trạng. Chiến thắng trước Ruud giúp Djokovic độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam, nhiều hơn một so với "Vua đất nện". Đó được xem là kỷ lục danh giá nhất trong tennis. Ít phút sau khi Nadal chúc mừng Nole, một loạt tay vợt đương đại khác cũng dành những lời tốt đẹp cho tay vợt Serbia. "Chúc mừng anh với chức vô địch và kỷ lục mới", Carlos Alcaraz, bại tướng của Djokovic ở bán kết Roland Garros, viết trên Twitter. Alcaraz sẽ mất vị trí số một thế giới vào tay Djokovic, theo bảng thứ bậc ATP cập nhật tuần này.Stan Wawrinka, Denis Shapovalov, Francesco Cerundolo hay nhà vô địch đơn nữ Iga Swiatek cũng chia sẻ trạng thái trên mạng xã hội, cho rằng Djokovic là huyền thoại vĩ đại nhất làng banh nỉ.
Alcaraz sẽ mất vị trí số một thế giới vào tay Djokovic, theo bảng thứ bậc ATP cập nhật tuần này.Stan Wawrinka, Denis Shapovalov, Francesco Cerundolo hay nhà vô địch đơn nữ Iga Swiatek cũng chia sẻ trạng thái trên mạng xã hội, cho rằng Djokovic là huyền thoại vĩ đại nhất làng banh nỉ. Tay vợt nữ Victoria Azarenka thì ca ngợi Nole có sức mạnh tinh thần lớn nhất trong số các VĐV thể thao trên thế giới.Những người đã giải nghệ, như Juan Martin del Potro, Yevgeny Kafelnikov hay Andy Roddick có chung suy nghĩ về sự vĩ đại của Nole. "Thật khó để đưa ra con số nào chống lại việc Djokovic là người vĩ đại nhất", Roddick chia sẻ. "Nếu bạn vẫn muốn tranh cãi về điều này, đó hoàn toàn dựa trên cảm xúc cá nhân chứ không phải những thống kê. Chúc mừng anh với con số 23, thật điên rồ khi nghĩ rằng một tay vợt có thể làm được điều này".Diễn biến trận chung kết Roland Garros giữa Djokovic và Ruud hôm 11/6.Nếu vô địch Wimbledon và Mỹ Mở rộng 2023, tay vợt Serbia trở thành người đầu tiên giành bốn Grand Slam cùng năm, từ sau Rod Laver năm 1969. "Chúc mừng chiến thắng thứ 23 của Djokovic tại Grand Slam", Laver viết trên Twitter. "Kỹ năng và tinh thần vững vàng của cậu trên mọi mặt sân thật đáng kinh ngạc".
"Chúc mừng chiến thắng thứ 23 của Djokovic tại Grand Slam", Laver viết trên Twitter. "Kỹ năng và tinh thần vững vàng của cậu trên mọi mặt sân thật đáng kinh ngạc". Không riêng Laver, các huyền thoại khác như Billie Jean King hay Martina Navratilova cũng ca ngợi Djokovic trên các trang mạng xã hội.Danh hiệu thứ ba tại Roland Garros cũng giúp Djokovic trở thành tay vợt nam đầu tiên vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam, và là người già nhất đăng quang tại Roland Garros - 36 tuổi 20 ngày. Với việc trở lại vị trí số một, Nole cũng nối dài kỷ lục 388 tuần trên đỉnh thế giới.Nhân Đạt
 Theo L'Equipe, PSG sẽ không ký hợp đồng với Nagelsmann như tin đồn trước đó. HLV người Đức từng là ứng viên hàng đầu thay thế Christophe Galtier dẫn dắt đội chủ sân Parc des Princes. Tuy nhiên, đôi bên không tìm được tiếng nói chung ở những điều khoản then chốt sau quá trình đám phán kéo dài hai tuần.PSG không ký với Nagelsmann do bất đồng ở điều khoản hợp đồng. Ảnh: AFPĐKVĐ Ligue 1 phải xoay sang phương án mới, và quá trình này cần được đẩy nhanh bởi họ muốn ổn định vị trí này trước giai đoạn du đấu trước mùa giải 2023-2024.Nagelsmann từng dẫn dắt Bayern đối đầu PSG ở vòng 1/8 Champions League mùa trước. Ông giúp CLB Đức giành chiến thắng ấn tượng 3-0 sau hai lượt. Tuy nhiên, không lâu sau chiến tích này, Nagelsmann bị Bayern sa thải dù CLB lúc đó còn nguyên cơ hội ăn ba. Quyết định của CLB Đức gây sốc và dẫn đến cuộc khủng hoảng ở giai đoạn cuối mùa giải. Dù vẫn bảo vệ thành công Bundesliga, họ thất bại ở Cup Quốc gia và đặc biệt là Champions League. Hệ quả, các lãnh đạo cấp cao như Oliver Kahn hay Hasan Salihamidzic đều bị sa thải.Song song với việc tìm HLV mới, PSG một lần nữa vướng phải rắc rối liên quan đến tương lai của ngôi sao số một Kylian Mbappe.
Dù vẫn bảo vệ thành công Bundesliga, họ thất bại ở Cup Quốc gia và đặc biệt là Champions League. Hệ quả, các lãnh đạo cấp cao như Oliver Kahn hay Hasan Salihamidzic đều bị sa thải.Song song với việc tìm HLV mới, PSG một lần nữa vướng phải rắc rối liên quan đến tương lai của ngôi sao số một Kylian Mbappe. Tiền đạo người Pháp vừa tuyên bố sẽ không gia hạn hợp đồng, buộc PSG bán anh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này nếu không muốn mất trắng vào năm sau.Lần này, PSG thể hiện động thái cứng rắn khi tuyên bố Mbappe chỉ có hai lựa chọn: gia hạn hoặc ra đi ngay hè này. Tuy nhiên, tuyên bố đó dường như không khiến tiền đạo 24 tuổi e ngại. Mbappe khẳng định sẵn sàng khoác áo PSG mùa tới rồi sau đó tự do ra đi.Duy Đoàn (theo L'Equipe)
 Verstappen chạy trước các xe của Ferrari và Mercedes trên đường đua Catalunya. Ảnh: AFPChiến thắng thứ 40 trong sự nghiệp cho Verstappen không nằm ngoài dự đoán trước cuộc đua chính tại trường đua Catalunya ngày 4/6. Nhà ĐKVĐ vượt trội các đối thủ ngay từ vòng đầu trong buổi đua thử ngày 2/6 và đã chứng minh sức mạnh thực tế trong cuộc đua chiều Chủ nhật. Chiếc RB19 chỉ đối mặt với một chút đe dọa ngắn ngủi khi xuất phát từ Carlos Sainz - tay đua khởi đầu tốt hơn và nhích lên trên Verstappen ở sau góc cua số 1, nhưng ngay sau đó tay đua Tây Ban Nha tụt xuống thứ nhì trước khi đến góc cua số 2.Từ đó, vị trí dẫn đầu của Verstappen là bất khả xâm phạm. Red Bull chọn lốp trung bình cho cả hai chiếc RB19 khi xuất phát, khác với lựa chọn lốp mề của các xe khác. Nhờ đó, Red Bull có khả năng chọn chiến thuật 1 pit hoặc 2 pit tùy diễn biến cuộc đua.
Nhờ đó, Red Bull có khả năng chọn chiến thuật 1 pit hoặc 2 pit tùy diễn biến cuộc đua. Đội đua Áo gọi Verstappen về chuyển sang dùng lốp cứng ở lần thay lốp đầu tại vòng 26, và tay đua Hà Lan Verstappen có thể đã đi đến hết cuộc đua với bộ lốp đó, nhưng anh vẫn quyết định thay lốp thêm một lần nữa và dùng lốp mềm tại vòng 52 để có thể lập fastest-lap.Tham vọng giành thêm một điểm khiến Verstappen suýt nữa bị phạt do ba lần bị nhắc nhở vì cho xe chạy quá vạch quy định ở mép đường đua. Sau đó, dù được cảnh báo không nên quá mạo hiểm để giành điểm từ fastest-lap, tay đua người Hà Lan vẫn thành công và có thêm một điểmVerstappen nói: "Thật vui khi được sở hữu một chiếc xe như thế này. Chúng tôi đã có khá nhiều chiến thuật lốp cho cuộc đua hôm nay. Tôi lường trước khởi đầu sẽ hơi khó khăn khi bước vào Turn 1, nhưng may mắn là không có chuyện gì xảy ra. Chúng tôi đã có một chặng đua cuối tuần thuận lợi và hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì điều đó trong suốt mùa giải".Hamilton (trái) và Russell (phải) mừng trên podium sau cuộc đua ở Catalunya ngày 4/6. Ảnh: Twitter / @amgmotorsportPhía sau Verstappen, Mercedes đã có một cuộc đua ấn tượng khi giành hai vị trí còn lại trên bục podium.
Chúng tôi đã có một chặng đua cuối tuần thuận lợi và hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì điều đó trong suốt mùa giải".Hamilton (trái) và Russell (phải) mừng trên podium sau cuộc đua ở Catalunya ngày 4/6. Ảnh: Twitter / @amgmotorsportPhía sau Verstappen, Mercedes đã có một cuộc đua ấn tượng khi giành hai vị trí còn lại trên bục podium. Hamilton đã bám sát Sainz ngay sau xuất phát, rồi quyết định thay lốp muộn hơn tới 9 vòng đua để vượt đối thủ bằng lợi thế từ bộ lốp mới hơn và giành vị trí thứ hai từ vòng 28. Từ đó, lão tướng người Anh băng băng về đích mà không còn lo ngại phía sau.Hamilton xem về nhì là kết quả khó tin. "Cảm ơn tập thể ở nhà máy đã cải tiến chiếc xe giúp chúng tôi tiến gần tới Red Bull. Từng bước một, nếu chúng ta có thể tiến gần đến họ vào cuối năm nay, điều đó sẽ thật tuyệt vời, nếu không thì năm sau", tay đua người Anh nói.Tay đua còn lại của Mercedes, George Russell cũng có chăng đua xuất sắc, dù chỉ xuất phát thứ 12. Tay đua trẻ người Anh đã bị nghi vấn chạy tắt ở góc cua đầu tiên để hưởng lợi thời gian, nhưng thoát án phạt.
Từng bước một, nếu chúng ta có thể tiến gần đến họ vào cuối năm nay, điều đó sẽ thật tuyệt vời, nếu không thì năm sau", tay đua người Anh nói.Tay đua còn lại của Mercedes, George Russell cũng có chăng đua xuất sắc, dù chỉ xuất phát thứ 12. Tay đua trẻ người Anh đã bị nghi vấn chạy tắt ở góc cua đầu tiên để hưởng lợi thời gian, nhưng thoát án phạt. Russell sau đó vượt Fernando Alonso và Esteban Ocon để vươn lên thứ năm trước khi thay lốp lần đầu.Việc về pit muộn hơn Lance Stroll giúp Russell vượt qua tay đua của Aston Martin. Russell cũng có lợi thế về lốp xe để đuổi theo và vượt Sainz, như cách đồng đội Hamilton đã làm.Lần về pit thứ hai tại vòng 45 và chuyển sang dùng lốp mềm giúp Russell có cơ hội bám đuổi Sergio Perez - tay đua Red Bull lúc đó thăng tiến nhanh từ vị trí xuất phát thứ 11 để lên thứ ba. Nhưng sau đó, Red Bull lại gọi Perez về pit chuyển sang lốp mềm từ vòng 50, khiến anh tụt lại sau chiếc Mercedes.
Từng bước một, nếu chúng ta có thể tiến gần đến họ vào cuối năm nay, điều đó sẽ thật tuyệt vời, nếu không thì năm sau", tay đua người Anh nói.Tay đua còn lại của Mercedes, George Russell cũng có chăng đua xuất sắc, dù chỉ xuất phát thứ 12. Tay đua trẻ người Anh đã bị nghi vấn chạy tắt ở góc cua đầu tiên để hưởng lợi thời gian, nhưng thoát án phạt. Russell sau đó vượt Fernando Alonso và Esteban Ocon để vươn lên thứ năm trước khi thay lốp lần đầu.Việc về pit muộn hơn Lance Stroll giúp Russell vượt qua tay đua của Aston Martin. Russell cũng có lợi thế về lốp xe để đuổi theo và vượt Sainz, như cách đồng đội Hamilton đã làm.Lần về pit thứ hai tại vòng 45 và chuyển sang dùng lốp mềm giúp Russell có cơ hội bám đuổi Sergio Perez - tay đua Red Bull lúc đó thăng tiến nhanh từ vị trí xuất phát thứ 11 để lên thứ ba. Nhưng sau đó, Red Bull lại gọi Perez về pit chuyển sang lốp mềm từ vòng 50, khiến anh tụt lại sau chiếc Mercedes.
 Kết thúc trận đấu trên sân Vinh, các cầu thủ cùng thành viên ban huấn luyện Hà Tĩnh ôm đầu tiếc nuối khi không thể bảo vệ được thành quả, dù đã dẫn trước hai bàn. Trong khi đó, trên khán đài lẫn dưới sân, nhiều khán giả và cầu thủ SLNA tỏ vẻ thất vọng khi đội bóng được chơi trên sân nhà nhưng hòa hú vía.Qua 7 vòng đấu, SLNA mới chỉ có một trận thắng, còn lại toàn hòa, vì vậy đoàn quân của HLV Huy Hoàng bước vào trận Deryby xứ Nghệ với tâm lý bắt buộc phải thắng để vươn lên nửa trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, Hà Tĩnh dù lực lượng được đánh giá là mỏng và yếu hơn, những vòng đầu phải đụng độ những đối thủ khó chơi nhưng đang xuất sắc đứng thứ 6, hơn chính SLNA hai bậc.Với tâm lý thoải mái, đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công nhập cuộc tự tin, dồn ép chủ nhà. Đội khách liên tục tấn công phủ đầu, song sự vô duyên cùng xà ngang đã từ chối các cơ hội của Diallo, Pinto hay Đinh Thanh Trung. Tưởng chừng như hiệp một sẽ kết thúc hòa, Hà Tĩnh bất ngờ mở tỷ số.SLNA (áo vàng), bị đội khách Hà Tĩnh áp đảo, dù thi đấu trên sân Vinh.
Đội khách liên tục tấn công phủ đầu, song sự vô duyên cùng xà ngang đã từ chối các cơ hội của Diallo, Pinto hay Đinh Thanh Trung. Tưởng chừng như hiệp một sẽ kết thúc hòa, Hà Tĩnh bất ngờ mở tỷ số.SLNA (áo vàng), bị đội khách Hà Tĩnh áp đảo, dù thi đấu trên sân Vinh. Ảnh: Hùng LêPhút bù giờ thứ 4 của hiệp một, từ pha tấn công trung lộ, tiền đạo Diallo của Hà Tĩnh có pha xoay người rồi chọc khe như đặt cho Trung Học đang thoát xuống. Tiền vệ của đội khách sút một chạm chéo góc hạ gục Văn Tiến, mở tỷ số 1-0.Sang hiệp hai, Hà Tĩnh vẫn là đội chơi chủ động. Phút 58, từ pha tấn công bên cánh phải, Bùi Văn Đức tạt bóng vào trong vòng cấm SLNA, hậu vệ Vytas nhảy lên nhưng phán đoán sai hướng, khiến bóng vô tình đến chân Paulo Pinto. Ngoại binh này khống chế một nhịp, tung cú sút kỹ thuật găm vào góc chữ A, khiến thủ môn Văn Việt đứng chôn chân, nâng tỷ số lên 2-0. Pinto vui mừng, nhảy múa giữa sân ăn mừng, trong khi đó Quế Ngọc Hải cùng đồng đội lắc đầu ngán ngẩm.Tưởng như SLNA sẽ có một trận đấu thất vọng ngay tại chảo lửa Vinh, nhưng các ngoại binh đã giúp chủ nhà giữ lại một điểm.
Phút 60, SLNA tấn công trung lộ, bóng được chuyền cho Olaha, từ khoảng cách hơn 20 m ở ngoài vòng cấm, cầu thủ này đẩy bóng một nhịp rồi bất ngờ tung cú sút xa chéo góc phải về phía khung thành của Hà Tĩnh, Quang Tuấn dù nhoài người hết cỡ những không thể chạm tay vào bóng, bất lực nhìn chủ nhà ăn mừng bàn rút ngắn tỷ số 1-2.Ngoại binh Hà Tĩnh ăn mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Hùng LêHưng phấn sau khi có bàn gỡ, SLNA lấy lại thế trận và dồn ép đối phương, khiến hàng thủ đội khách mắc sai lầm. Phút 70, từ pha tấn công bên cánh trái, Xuân Mạnh tạt bóng từ cánh trái vào vòng cấm địa, Janclesio nhảy lên tranh chấp sai điểm rơi, khiến hậu vệ bọc lót phía sau bị lúng túng. Tận dụng cơ hội này, tiền đạo Soladio của SLNA bật cao đánh đầu chéo góc trái Hà Tĩnh, khiến thủ môn Quang Tuấn dù nhoài người hết cỡ nhưng không thể cản phá, cân bằng tỷ số 2-2.Bị thủng lưới bàn thứ 2, Hà Tĩnh chủ động chơi chậm lại để giảm hưng phấn của chủ nhà, nhằm bảo toàn tỷ số.
Tận dụng cơ hội này, tiền đạo Soladio của SLNA bật cao đánh đầu chéo góc trái Hà Tĩnh, khiến thủ môn Quang Tuấn dù nhoài người hết cỡ nhưng không thể cản phá, cân bằng tỷ số 2-2.Bị thủng lưới bàn thứ 2, Hà Tĩnh chủ động chơi chậm lại để giảm hưng phấn của chủ nhà, nhằm bảo toàn tỷ số. Trong khi đó, HLV Huy Hoàng lần lượt tung một số cầu thủ tấn công vào sân, trong đó có Đinh Xuân Tiến - người vừa vừa thi đấu cho U22 Việt Nam tại SEA Games 32 ở Campuchia - với hi vọng tìm kiếm thêm bàn thắng. Dù nỗ lực, Xuân Tiến chỉ để lại tiếc nuối, khi đặt lòng trong cấm địa từ cự ly 10 m sau đường chuyền như đặt của đồng đội bên góc trái.Hòa 2-2, SLNA có 9 điểm, đứng thứ tám. Trong khi đó, Hà Tĩnh vẫn xếp thứ sáu, hơn chính hàng xóm một điểm. Vòng 9, SLNA làm khách Công an Hà Nội, Hà Tĩnh trở về sân nhà tiếp TP HCM.Đức Hùng 
Đức Hùng
 Block thất vọng sau một cú đánh không tốt tại vòng 1 Charles Schwab Challenge. Ảnh: Golf DigestCharles Schwab Challenge mở màn ngày 25/5, trên sân Colonial par70 ở Texas. Block đi từ hố 1, sau ba hố đã xuống +3, xong hố 9 lên +2. Sang nửa sau sân, anh giữ par chỉ ba hố, phần còn lại ghi ba bogey và ba double bogey. Cả trận, Block phát trúng bảy trong 14 fairway, lên green theo chuẩn chỉ sáu hố. Nhờ gạt bóng ổn – 27 cú, thầy Block hạn chế được "thiệt hại" ở mức +11. "Nếu đã chơi golf, các bạn cũng sẽ có ngày đạt kết quả như tôi vừa rồi. Và như thế, tôi chẳng cần giải thích nhiều. Trong môn này, sau cú hay đến ngay cú dở là chuyện thường, chưa kể may rủi trên sân. Vấn đề là chấp nhận thực tế và tiếp tục phấn đấu", Block, hôm qua phát biểu trước giới truyền thông.Thực tế vòng đầu giải, Block vẫn làm đám đông trầm trồ bằng màn cứu bóng khỏi cầu, vượt tán cây trước mặt để vào green rồi giữ par hố 10.Block cứu bóng khỏi cầu ở hố 10.Với điểm +11, Block đứng cuối bảng khi kết thúc vòng 1 Charles Schwab Challenge, cách vị trí áp chót bốn gậy, còn đỉnh bảng ở mức -8.
Kết quả này ngược hẳn "hiện tượng Block" ở major PGA Championship do Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ chủ trì trên sân Đông Oak Hill ở New York hồi tuần trước.Giải đó ghi nhận 20 đấu thủ đang là chuyên gia huấn luyện golf, tính cả Block. Nhưng chỉ anh trụ đến cuối giải, lại cán đích T15 (điểm +1). Trong hành trình ấy, Block được khán giả cổ vũ cuồng nhiệt, nhiều ngôi sao PGA Tour khen ngợi trong đó có Rory McIlroy, Max Homa, Justin Thomas. Riêng vòng cuối, Block ghi hole in one kiểu "úp lỗ" tại hố 15, khiến đám đông bùng nổ rồi vào hố 18 làm dậy sóng bằng pha giữ par ngoạn mục - - từ khu cỏ rough dày gần chân dốc cách mục tiêu gần 30 mét vẫn đưa bóng lên cách cờ 2,1 mét và thêm một gạt dứt điểm.Cũng nhờ vậy, Block lĩnh 288.000 USD cùng vé tranh PGA Championship 2024, nhảy 3.003 bậc lên thứ 577 trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới. Còn trên PGA Tour, nhà tài trợ mời anh dự Charles Schwab Challenge tuần này và thêm Canadian Open từ ngày 8 đến 11/6.Ngày 23/5, Block tiết lộ với giới truyền thông rằng đã có người ra giá 50.000 USD để anh bán lại cây gậy sắt số 7 ghi điểm ace không chạm green tại giải danh giá vừa qua, còn Ban tổ chức đang muốn trưng bày nó trong đại bản doanh ở Texas.
Hai việc này, Block đều chưa quyết định.Theo Golf.com, PGA Championship 2023 đã qua một ngày nhưng Block còn khoảng 1.600 mẩu chưa đọc trong làn sóng tin nhắn chúc mừng thành công từ cộng đồng.Block dân Mỹ, năm nay 46 tuổi, đang dạy golf ở sân Arroyo Trabuco, California với thù lao 150 USD mỗi giờ.Quốc Huy
 Theo báo Pháp L'Équipe, PSG và Enrique vẫn còn một vài chi tiết nhỏ cần thống nhất trước khi hoàn tất thỏa thuận. Chủ sân Parc des Princes đang đẩy nhanh quá trình đàm phán để ổn định đội hình, bởi chỉ còn vài tuần nữa PSG sẽ bước vào giai đoạn tiền mùa giải.Một số kênh khác đưa tin PSG với Enrique còn đàm phán về ê-kíp trợ lý và điều khoản cá nhân. Hợp đồng giữa đôi bên nhiều khả năng có thời hai năm.Giới chủ Qatar đánh giá Enrique là HLV lý tưởng vì kinh nghiệm ở Champions League, phong cách thi đấu cũng như biết kỹ năng quản trị những ngôi sao trong phòng thay đồ.Luis Enrique chỉ đạo trong trận Tây Ban Nha - Morocco ở vòng 1/8 World Cup Qatar 2022 trên sân Education City ngày 6/12/2022 in Doha, Qatar. Ảnh: Icon SportHLV Tây Ban Nha từng dẫn dắt Barca giai đoạn 2014-2017, giành hai La Liga, ba Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Khi đó, Barca sở hữu nhiều ngôi sao như Lionel Messi, Luis Suarez, Andres Iniesta, Xavi hay Ivan Rakitic nhưng không xảy ra mâu thuẫn lớn nào.Công việc gần nhất của Enrique là dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha hai giai đoạn 2018-2019 và 2019-2022.
Ảnh: Icon SportHLV Tây Ban Nha từng dẫn dắt Barca giai đoạn 2014-2017, giành hai La Liga, ba Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Khi đó, Barca sở hữu nhiều ngôi sao như Lionel Messi, Luis Suarez, Andres Iniesta, Xavi hay Ivan Rakitic nhưng không xảy ra mâu thuẫn lớn nào.Công việc gần nhất của Enrique là dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha hai giai đoạn 2018-2019 và 2019-2022. Enrique nhậm chức ở đội tuyển quê hương thay đồng đội cũ Fernando Hierro sau khi thất bại ở vòng 1/8 World Cup 2018. Nhưng một năm sau, ông tạm rời cương vị để ở bên Xanita - con gái được phát hiện mắc ung thư xương vào tháng 3/2019 rồi qua đời sau đó năm tháng. Enrique trở lại nắm quyền từ giữa tháng 11/2019 nhưng bị sa thải sau World Cup 2022 - nơi tuyển Tây Ban Nha thua Morocco ở vòng 1/8.Qua hai giai đoạn, Enrique dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha cả thảy 47 trận, nhưng chỉ thắng 26, đạt tỷ tệ 63,1%, hòa 14 và thua 7 trận. Thành tích tốt nhất của ông là đưa đội tuyển vào chung kết Nations League 2020-2021, nơi Tây Ban Nha thua Pháp 1-2, và vào bán kết Euro 2020, nơi đội tuyển thua Italy trên loạt luân lưu.Dù chưa thông báo chính thức, PSG đã sa thải HLV Christophe Galtier.
Mùa 2022-2023, PSG sớm bị loại khỏi vòng 1/8 Champions League, vòng 1/8 Cup Quốc gia Pháp và vô địch Ligue 1 với một điểm nhiều hơn Á quân Lens.Julian Nagelsmann là ứng viên hàng đầu của PSG, nhưng đôi bên không tìm được tiếng nói chung ở những điều khoản then chốt sau quá trình đám phán kéo dài hai tuần.Sau đó, Thiago Motta là ứng viên nặng ký để tiếp quản sân Parc des Princes và đã có hai buổi đàm phán tích cực với ban lãnh đạo. Cựu danh thủ Italy từng thi đấu cho PSG giai đoạn 2012–2018, nắm băng thủ quân trong thời gian dài, ghi 12 bàn qua 232 trận, giành năm Ligue 1, giành bốn Cup Pháp, bốn Cup Liên đoàn Pháp và năm Siêu Cup Pháp. Sau khi giải nghệ, ông dẫn dắt U19 PSG, rồi chuyển sang Genoa, Spezia và gây tiếng vang khi giúp Bologna cán đích thứ chín Serie A mùa 2022-2023.Ngoài ra, PSG còn đàm phán với Mikel Arteta (Arsenal), Sergio Conceicao (Porto) hay Marcelo Gallardo (cựu HLV River Plate), nhưng dường như đã chọn Enrique. Trước đó, HLV Tây Ban Nha từ chối đề nghị của Chelsea và đương kim vô địch Serie A Napoli.Song song với việc tìm HLV mới, PSG một lần nữa vướng phải rắc rối liên quan đến tương lai của ngôi sao Kylian Mbappe.
Trước đó, HLV Tây Ban Nha từ chối đề nghị của Chelsea và đương kim vô địch Serie A Napoli.Song song với việc tìm HLV mới, PSG một lần nữa vướng phải rắc rối liên quan đến tương lai của ngôi sao Kylian Mbappe. Tiền đạo Pháp vừa tuyên bố sẽ không gia hạn hợp đồng, buộc PSG bán anh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này nếu không muốn mất trắng vào năm sau.Hồng Duy
 Theo Wilander, Alcaraz sẽ mang tới tầm ảnh hưởng như Tiger Woods trong môn golf. Nhờ sức trẻ cùng lối đánh bắt mắt, Alcaraz đang tạo nên làn sóng hâm mộ mới, trong bối cảnh các tượng đài trong "Big 3" lần lượt rời cuộc chơi.Alcaraz lần đầu chơi Roland Garros với tư cách hạt giống số một. Anh năm ngoái vào tứ kết, thua Alexander Zverev sau bốn set. Ảnh: ATPBình luận trên Eurosport, Wilander nói: "Alcaraz có thể khiến cả thế giới vui vẻ bằng những màn trình diễn trên sân. Cậu ấy sẽ giúp quần vợt được chú ý hơn, mang thêm tiền về cho các tay vợt, đặc biệt là tay vợt nam. Cách Alcaraz bước vào quần vợt phần nào giống cách Tiger Woods ra mắt golf".Alcaraz là hạt giống số một Roland Garros. Anh đã đoạt Grand Slam đầu tay ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, sở hữu 10 danh hiệu ATP trước tuổi 20.Alcaraz vào vòng ba Roland Garros sau trận thắng Taro Daniel hôm 31/5. Đối thủ tiếp theo của tay vợt 20 tuổi là hạt giống số 26 Denis Shapovalov. Wilander cho rằng Shapovalov có thể gây rắc rối cho Alcaraz nhờ khả năng giao bóng và lối đánh chấp nhận rủi ro. "Shapovalov là mẫu tay vợt khó đoán. Không ai biết cậu ấy sẽ chơi như thế nào", Wilander nói. "Tôi luôn có cảm giác Shapovalov chưa phát huy hết tiềm năng.
Anh đã đoạt Grand Slam đầu tay ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, sở hữu 10 danh hiệu ATP trước tuổi 20.Alcaraz vào vòng ba Roland Garros sau trận thắng Taro Daniel hôm 31/5. Đối thủ tiếp theo của tay vợt 20 tuổi là hạt giống số 26 Denis Shapovalov. Wilander cho rằng Shapovalov có thể gây rắc rối cho Alcaraz nhờ khả năng giao bóng và lối đánh chấp nhận rủi ro. "Shapovalov là mẫu tay vợt khó đoán. Không ai biết cậu ấy sẽ chơi như thế nào", Wilander nói. "Tôi luôn có cảm giác Shapovalov chưa phát huy hết tiềm năng. Vào một ngày đẹp trời, cậu ấy có thể trở thành phiên bản đáng sợ nhất. Shapovalov có thể đoạt Grand Slam trước khi kết thúc sự nghiệp".Tay vợt Canada chật vật vào vòng ba, sau khi tốn chín set trong hai trận đầu. Người thắng ở cặp này sẽ đấu Lorenzo Musetti hoặc Cameron Norrie ở vòng bốn. Đến tứ kết, đối thủ lớn nhất mà nhánh này có thể gặp là hạt giống số năm Stefanos Tsitsipas – người sẽ đấu Diego Schwartzman ở vòng ba.Cũng ra sân hôm nay là hạt giống số ba Novak Djokovic. Tay vợt Serbia đang chơi ổn định, thắng cả sáu set đã qua.
Người thắng ở cặp này sẽ đấu Lorenzo Musetti hoặc Cameron Norrie ở vòng bốn. Đến tứ kết, đối thủ lớn nhất mà nhánh này có thể gặp là hạt giống số năm Stefanos Tsitsipas – người sẽ đấu Diego Schwartzman ở vòng ba.Cũng ra sân hôm nay là hạt giống số ba Novak Djokovic. Tay vợt Serbia đang chơi ổn định, thắng cả sáu set đã qua. Nole có thể không thắng dễ như vậy khi đấu hạt giống số 29 Davidovich Fokina.Các trận đơn nam đáng chú ý ngày 2/6:16h: Andrey Rublev – Lorenzo Sonego19h30: Cameron Norrie – Lorenzo Musetti21h: Novak Djokovic – Davidovich Fokina21h: Stefanos Tsitsipas – Diego Schwartzman1h15 ngày 3/6: Carlos Alcaraz – Denis ShapovalovVy Anh
 Phút 71, trọng tài bắt lỗi Yuri Berchiche khi nhảy lên tranh bóng với Eder Militao trong vòng cấm Bilbao, cho Real hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Benzema sút vào giữa khung thành, gỡ hòa cho Real. Đây là bàn thứ 354 của tiền đạo 35 tuổi ghi cho Real, nhiều thứ hai trong lịch sử đội bóng Hoàng gia - trên Raul Gonzalez (323 bàn) và dưới Cristiano Ronaldo (450 bàn).Không lâu trước trận đấu này, Real đã xác nhận thôi hợp đồng trước hạn một năm với Benzema. Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2022 được cho là chuẩn bị tới Arab Saudi thi đấu.Benzema rời sân ngay sau bàn gỡ. Anh nhận được tràng pháo tay từ khán giả sân Bernabeu. Sau trận, các cầu thủ Real tung hô Benzema.Benzema kết thúc sự nghiệp tại Real trong trận hòa Bilbao tối 4/6. Ảnh: ReutersĐây cũng là trận chia tay Real của Marco Asensio, người vào sân từ phút 58 thay Dani Ceballos. Khán giả chủ nhà cũng dành tràng pháo tay cho tiền đạo người Tây Ban Nha. Asensio có thể gia nhập PSG trong ít ngày tới, như một phương án thay thế Lionel Messi.Trước bàn gỡ của Benzema, Bilbao chơi tốt hơn. Họ có thể đã mở tỷ số từ phút thứ 10, sau tình huống Toni Kroos chạm tay vào bóng trong vòng cấm Real.
Ảnh: ReutersĐây cũng là trận chia tay Real của Marco Asensio, người vào sân từ phút 58 thay Dani Ceballos. Khán giả chủ nhà cũng dành tràng pháo tay cho tiền đạo người Tây Ban Nha. Asensio có thể gia nhập PSG trong ít ngày tới, như một phương án thay thế Lionel Messi.Trước bàn gỡ của Benzema, Bilbao chơi tốt hơn. Họ có thể đã mở tỷ số từ phút thứ 10, sau tình huống Toni Kroos chạm tay vào bóng trong vòng cấm Real. Nhưng thủ môn Thibaut Courtois phá được quả 11m của Vesga.Diễn biến chính trận Real Madrid 1-1 Bilbao.Không nản chí, Bilbao tiếp tục uy hiếp khung thành Real. Đội khách dứt điểm 11 lần, gần gấp đôi so với sáu lần của đội á quân. Phút 49, Bilbao phá lưới Real. Sancet sút lần đầu bật Courtois, rồi sút bồi mở tỷ số.Nhưng bàn gỡ của Benzema đã khiến Bilbao vỡ mộng. Đội khách kết thúc La Liga với 51 điểm và vị trí thứ tám. Với chiến thắng 2-1 trước Girona trong trận cùng giờ, Osasuna giành vị trí thứ bảy và 53 điểm, kèm vé dự Conference League.Các cầu thủ Real tung hô Benzema sau trận đấu tối 4/6. Ảnh: APReal kết thúc với 78 điểm và vị trí thứ hai, hơn Atletico đúng một điểm. Barca dẫn đầu với 88 điểm. Mùa sau, Barca, Real, Atletico, Sociedad và Sevilla đại diện La Liga dự Champions League, trong khi Villarreal và Betis dự Europa League.
Sancet sút lần đầu bật Courtois, rồi sút bồi mở tỷ số.Nhưng bàn gỡ của Benzema đã khiến Bilbao vỡ mộng. Đội khách kết thúc La Liga với 51 điểm và vị trí thứ tám. Với chiến thắng 2-1 trước Girona trong trận cùng giờ, Osasuna giành vị trí thứ bảy và 53 điểm, kèm vé dự Conference League.Các cầu thủ Real tung hô Benzema sau trận đấu tối 4/6. Ảnh: APReal kết thúc với 78 điểm và vị trí thứ hai, hơn Atletico đúng một điểm. Barca dẫn đầu với 88 điểm. Mùa sau, Barca, Real, Atletico, Sociedad và Sevilla đại diện La Liga dự Champions League, trong khi Villarreal và Betis dự Europa League. Ba đội phải xuống hạng gồm Valladolid, Espanyol và Elche.Thanh Quý
 Gallas chỉ trích việc Boehly vào phòng thay đồ và chỉ trích các cầu thủ. Anh cho rằng vị Chủ tịch người Mỹ đã quá quen với văn hóa quê nhà và chưa hiểu nên làm gì tại Anh. "Người duy nhất được phép chỉ trích các cầu thủ trong phòng thay đồ là HLV, và có thể là Giám đốc Thể thao", Gallas viết trên trang Genting Casino ngày 25/5. "Cách tiếp cận của Boehly thật kiêu ngạo".Boehly (phải) đến sân Stamford Bridge xem trận Chelsea thua Southampton 0-1 hôm 18/2. Ảnh: ReutersGallas khoác áo Chelsea giai đoạn 2001-2006, cùng CLB đoạt năm danh hiệu, trong đó có hai Ngoại hạng Anh các mùa 2004-2005 và 2005-2006. Cựu hậu vệ này khuyên Boehly nên kiên nhẫn hơn trong việc tìm hiểu văn hóa bóng đá Anh. Theo Gallas, việc chi hàng triệu USD cho các cầu thủ không có nghĩa Chủ tịch có thể làm những gì ông muốn. Trái lại, việc vào phòng thay đồ để chỉ trích đội sẽ gây phản cảm.Gallas cũng trách Boehly về việc chưa có một chiến lược rõ ràng. Anh đưa ra bằng chứng Boehly mua một loạt cầu thủ và biến đội bóng thành một mớ hỗn độn, thay vì cải thiện tình hình. "Đừng quên rằng vài năm qua, Chelsea là một trong những CLB hàng đầu châu Âu", Gallas nhận xét. "Những gì chúng ta thấy mùa này khác xa lúc trước".Gallas còn muốn Boehly công khai xin lỗi về các sai lầm.
Trái lại, việc vào phòng thay đồ để chỉ trích đội sẽ gây phản cảm.Gallas cũng trách Boehly về việc chưa có một chiến lược rõ ràng. Anh đưa ra bằng chứng Boehly mua một loạt cầu thủ và biến đội bóng thành một mớ hỗn độn, thay vì cải thiện tình hình. "Đừng quên rằng vài năm qua, Chelsea là một trong những CLB hàng đầu châu Âu", Gallas nhận xét. "Những gì chúng ta thấy mùa này khác xa lúc trước".Gallas còn muốn Boehly công khai xin lỗi về các sai lầm. Theo anh, vị Chủ tịch người Mỹ "chưa đủ tầm để quản lý một CLB bóng đá lớn như Chelsea", và khuyên nên tìm hiểu kỹ hơn về cách hoạt động. Anh cho rằng thể thao Mỹ khác ở Anh, và Boehly cần chấp nhận việc đang phải làm quen với một đất nước mới, một môn thể thao mới.Boehly trở thành Chủ tịch Chelsea từ tháng 5/2022. Ông và các đồng sở hữu bỏ ra 5,4 tỷ USD để mua CLB từ Chính phủ Anh, sau khi chủ cũ Roman Abramovich bị tước quyền. Trong mùa đầu tiên, Boehly bỏ ra 742 triệu USD để mua 17 cầu thủ, trong đó vụ chiêu mộ Enzo Fernandez từ Benfica với giá 130 triệu USD là kỷ lục chuyển nhượng của bóng đá Anh.Nhưng thành tích của Chelsea tỷ lệ nghịch với tốc độ vung tiền của ông chủ.
Ông và các đồng sở hữu bỏ ra 5,4 tỷ USD để mua CLB từ Chính phủ Anh, sau khi chủ cũ Roman Abramovich bị tước quyền. Trong mùa đầu tiên, Boehly bỏ ra 742 triệu USD để mua 17 cầu thủ, trong đó vụ chiêu mộ Enzo Fernandez từ Benfica với giá 130 triệu USD là kỷ lục chuyển nhượng của bóng đá Anh.Nhưng thành tích của Chelsea tỷ lệ nghịch với tốc độ vung tiền của ông chủ. Từ vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh mùa trước, họ rơi xuống thứ 12 mùa này. Chelsea cũng bị loại ở vòng ba Cup FA, vòng ba Cup Liên đoàn và tứ kết Champions League. Mùa tới, Chelsea sẽ vắng mặt trên đấu trường châu Âu.Không chỉ mua về quá nhiều cầu thủ, Boehly còn gây bất ngờ với việc sa thải HLV Thomas Tuchel, người mang về Champions League 2021, chỉ sau bảy trận. HLV kế nhiệm, Graham Potter chỉ tồn tại được bảy tháng, trước khi "ghế nóng" thuộc về hai HLV tạm quyền Bruno Saltor và Frank Lampard. Mùa tới, Mauricio Pochettino nhiều khả năng dẫn dắt Chelsea.Thời Abramovich, Chelsea là một trong những CLB hàng đầu châu Âu. Trong 19 năm, đội chủ sân Stamford Bridge giành năm Ngoại hạng Anh, năm Cup FA, ba Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, hai Champions League, hai Europa League, hai Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Thanh Quý (theo GC)
 Simonsen dự giải với con trai Viggo một tuổi nằm trên xe đẩy. Hai cha con làm nên lịch sử tại Aarhus Half Marathon 2023, khi Simonsen lập kỷ lục chạy half marathon với một xe đẩy nhanh nhất trong thời gian 1 tiếng 8 phút 4 giây.Simonsen phá sâu kỷ lục cũ tới 34 giây, được đồng hương Andreas Lommer thiết lập tại giải đấu năm 2019 với thành tích 1 tiếng 8 phút 38 giây.Simonsen đã đăng tải hình ảnh và thành tích tại Aarhus Half Marathon 2023 lên Instagram và viết: "Một ngày chạy vui vẻ với Viggo. Kỷ lục thế giới cho Viggo và thành tích tuyệt vời với tôi".Simonsen đẩy Viggo trên đường chạy Aarhus Half Marathon 2023. Ảnh: @stormenphtCal Neff, người đang giữ Kỷ lục Guinness Thế giới về cữ chạy marathon nhanh nhất với một xe đẩy của nam trong thời gian 2 tiếng 32 phút 21 giây, bình luận: "Thật tuyệt khi thấy kỷ lục liên tục được phá vỡ. Truyền ngọn đuốc từ người cha tốc độ này sang người cha tốc độ khác".Simonsen còn giữ kỷ lục Đan Mạch ở nội dung beer mile với thành tích 5 phút 18 giây. Beer mile là giải đấu kết hợp giữa chạy và uống bia trong quãng đường một dặm (1,6km). Thông thường, cuộc đua diễn ra trên đường chạy tiêu chuẩn 400 mét với bốn vòng.
Truyền ngọn đuốc từ người cha tốc độ này sang người cha tốc độ khác".Simonsen còn giữ kỷ lục Đan Mạch ở nội dung beer mile với thành tích 5 phút 18 giây. Beer mile là giải đấu kết hợp giữa chạy và uống bia trong quãng đường một dặm (1,6km). Thông thường, cuộc đua diễn ra trên đường chạy tiêu chuẩn 400 mét với bốn vòng. Mỗi VĐV sẽ phải uống cốc bia 12 ounce (355 ml) trước mỗi vòng, tổng cộng là bốn cốc.Kỷ lục thế giới ở nội dung beer mile thuộc về Corey Bellemore, runner Canada giành chức vô địch thế giới lần thứ ba ngày 23/10/2021 với thời gian 4 phút 28 giây 1. Anh phá kỷ lục 4 phút 33 giây 6 do chính mình thiết lập ở San Francisco năm 2017.Năm ngoái, một kỷ lục khác liên quan tới việc chạy với xe đẩy được phá tại High Street Mile, Newburyport, Massachusetts, Mỹ. Ruben Sanca, cùng con trai năm tuổi Greyson trên xe đẩy, lập kỷ lục chạy một dặm (1,6km) với thời gian 4 phút 32 giây 2. Kỷ lục trước đó là 4 phút 41 giây 83 thuộc về Taylor Huseman và con gái ở Irvine, California ngày 8/3/2022.Hồng Duy
 * Việt Nam - Ấn Độ: 19h ngày mai 17/6.Ở vòng chung kết U17 châu Á gần nhất năm 2018, hai đội chạm trán ở vòng bảng và Ấn Độ thắng bằng bàn duy nhất trên chấm 11m của Vikram Singh. Đến kỳ này, hai đội một lần nữa gặp nhau ở trận ra quân. HLV Bibiano Fernandes đánh giá Việt Nam là đội mạnh và được dự báo có nhiều khán giả đến cổ vũ. "Tôi không muốn các học trò bị CĐV đối phương tác động", HLV Bibiano Fernandes nói ở họp báo trước trận vào trưa nay 16/6. "Chúng tôi cố gắng tạo ra các tình huống tương tự để cho các cầu thủ chuẩn bị".HLV Bibiano Fernandes của U17 Ấn Độ tại họp báo trưa nay 16/6. Ảnh: AFCNăm 2018, Ấn Độ vào đến tứ kết trước khi thua Hàn Quốc 0-1. Lần này, thầy trò HLV Fernandes muốn nhiều hơn thế, với mục tiêu vào bán kết, qua đó đoạt vé dự U17 World Cup 2023 vào tháng 10. "Chúng tôi đến Thái Lan để giành chiến thắng, để giành vé dự World Cup", nhà cầm quân 46 tuổi nói. "Đội đã làm việc chăm chỉ và thử mọi cách để thi đấu tốt ở giải này. Dĩ nhiên, thực chiến sẽ rất khác với giao hữu hay các buổi tập".U17 Ấn Độ chuẩn bị cho giải bằng chuyến tập huấn tại Tây Ban Nha và Đức trong tháng 4 và 5.
"Chúng tôi đến Thái Lan để giành chiến thắng, để giành vé dự World Cup", nhà cầm quân 46 tuổi nói. "Đội đã làm việc chăm chỉ và thử mọi cách để thi đấu tốt ở giải này. Dĩ nhiên, thực chiến sẽ rất khác với giao hữu hay các buổi tập".U17 Ấn Độ chuẩn bị cho giải bằng chuyến tập huấn tại Tây Ban Nha và Đức trong tháng 4 và 5. Họ đá 10 trận giao hữu, trong đó thắng U16 Atletico Madrid 2-1, thua đội U17 CLB này 1-4, thắng U17 Augsburg 3-1 và hòa U17 Real Madrid 3-3.Ở vòng loại vào tháng 10/2022, Ấn Độ xếp nhì bảng D, chỉ thua đội nhất bảng Arab Saudi, và đều thắng Kuwait, Myanmar và Maldives. Tính cả kỳ này, Ấn Độ có chín lần dự giải với thành tích tốt nhất là vào tứ kết năm 2002 và 2018.Trận Ấn Độ gặp Việt nam sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày mai 17/6 tại SVĐ Thammasat.Hiếu Lương
 "Kết thúc mùa giải trong top 4 rất quan trọng. CLB này thuộc về Champions League", Ten Hag nói sau trận đấu bù đại thắng Chelsea 4-1 tại Old Trafford. "Giành suất dự giải qua đường Ngoại hạng Anh không hề đơn giản. Đây là giải đấu khắc nghiệt với nhiều đội mạnh đua tranh vào top 4. Điều đó cho thấy Man Utd đã có một mùa giải thành công".Trận này, Man Utd chơi áp đảo và ghi bốn bàn lần lượt nhờ công Casemiro, Anthony Martial, Bruno Fernandes và Marcus Rashford. Kết quả này khiến cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh ngã ngũ sớm một vòng. Man City, Arsenal, Man Utd và Newcastle chắc chắn dự Champions League mùa tới.Ten Hag khẳng định Man Utd sẽ quyết thắng vòng cuối dù đã giành vé dự Champions League. Ảnh: ReutersTheo Ten Hag, Man Utd dễ đá hơn vì Chelsea đã hết mục tiêu, đang hướng đến mùa giải sau nên chơi khá thoáng. "Chelsea tạo ra cơ hội nhưng cũng để lộ khá nhiều khoảng trống để chúng tôi khai thác. Man Utd lẽ ra phải ghi nhiều bàn hơn", Ten Hag nhận xét. "Về mặt phòng ngự, chúng tôi cần làm tốt hơn và không được để họ tạo nhiều cơ hội như vậy. Man Utd có thể chơi tốt hơn nhiều nhưng cuối cùng, chúng tôi không có gì để phàn nàn.
"Chelsea tạo ra cơ hội nhưng cũng để lộ khá nhiều khoảng trống để chúng tôi khai thác. Man Utd lẽ ra phải ghi nhiều bàn hơn", Ten Hag nhận xét. "Về mặt phòng ngự, chúng tôi cần làm tốt hơn và không được để họ tạo nhiều cơ hội như vậy. Man Utd có thể chơi tốt hơn nhiều nhưng cuối cùng, chúng tôi không có gì để phàn nàn. Quan trọng là đội vào top 4, và đó là công sức của mọi thành viên CLB".Do đã hoàn thành mục tiêu, trận Fulham ở vòng cuối vào Chủ nhật 28/5 không còn nhiều ý nghĩa với Man Utd. Tuy nhiên, Ten Hag khẳng định đội nhà quyết thắng để giữ vị trí thứ ba trước sức ép từ Newcastle, đội kém họ hai điểm. HLV người Hà Lan cũng tiết lộ ông đang làm việc với các cộng sự để chuẩn bị kế hoạch chuyển nhượng cho hè này, dù mùa giải chưa kết thúc.Kết quả trận đấu tại Old Trafford cũng đồng nghĩa với việc Liverpool hết cửa vào top 4 khi kém Man Utd và Newcastle lần lượt sáu và năm điểm. Với 66 điểm, Liverpool chắc chắn cán đích thứ năm, hơn Brighton đứng kế sau bốn điểm. Hai đội này sẽ dự Europa League. Còn vé dự Conference League sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Brentford, Tottenham và Aston Villa.
Với 66 điểm, Liverpool chắc chắn cán đích thứ năm, hơn Brighton đứng kế sau bốn điểm. Hai đội này sẽ dự Europa League. Còn vé dự Conference League sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Brentford, Tottenham và Aston Villa. Ngoại hạng Anh có thể có tới tám đại diện ở Cup châu Âu mùa tới nếu West Ham đánh bại Fiorentina trong trận chung kết Conference League. Khi ấy, "Búa tạ" sẽ có suất dự Europa League.Vĩnh San (theo Manutd.com)
 "Thật không hay khi chúng ta đang nói về một trong những đội bóng vĩ đại nhất Ngoại hạng Anh và một trong những HLV vĩ đại nhất, nhưng lại đính kèm dấu hoa thị cho đến khi vụ việc được giải quyết", cựu trung vệ đội trưởng của Liverpool, Carragher bình luận trên Sky Sports hôm 22/5. "Thông điệp của tôi dành cho Man City là việc này phải được xử lý. Sớm còn hơn không, vì danh tiếng của chính họ".Chủ tịch Khaldoon al-Mubarak chia vui cùng HLV Guardiola trong lễ nhận cup vô địch Ngoại hạng Anh trên sân Etihad ngày 21/5. Ảnh: AFPVề thời gian điều tra, Carragher cho rằng bốn năm là quá dài. Và hậu quả có thể xảy ra là một mớ hỗn độn cho Man City cũng như các đội bóng khác.Gary Neville cũng cho rằng Ủy ban điều tra cần làm việc nhanh hơn. Ông khuyên bỏ qua một số thủ tục, vì cáo buộc không thuộc phạm vi hình sự. "Hãy thúc đẩy và hoàn thành càng sớm càng tốt", cựu hậu vệ cánh đội trưởng của Man Utd kêu gọi.Hồi tháng 2, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cáo buộc Man City vi phạm luật công bằng tài chính 115 lần từ năm 2009 đến 2018. Một Ủy ban độc lập sẽ điều tra và xử lý, nhưng đòi hỏi thời gian từ hai đến bốn năm.
Một Ủy ban độc lập sẽ điều tra và xử lý, nhưng đòi hỏi thời gian từ hai đến bốn năm. Trong khi đó, Man City phủ nhận mọi cáo buộc.Theo trang Metro, nếu bị kết tội, Man City có thể phải nhận một hoặc một số hình phạt gồm: bị trừ điểm trong giai đoạn cáo buộc, trục xuất khỏi giải, bồi thường, hình phạt có điều kiện, hủy hoặc từ chối cho đăng ký cầu thủ.Nếu bị trừ điểm, Man City có thể mất ba Ngoại hạng Anh 2011-2012, 2013-2014 và 2017-2018. Trong ba mùa này, Man Utd về nhì hai lần và Liverpool một lần. Họ có thể giành danh hiệu, nếu Man City bị kết tội.Man City vừa giành Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp, và nâng số danh hiệu vô địch quốc gia lên chín. Đội chủ sân Etihad dẫn đầu mùa 2022-2023 với 88 điểm sau 36 trận, hơn Arsenal bảy điểm. "Pháo thủ" chỉ còn một trận.Man City cũng còn trận chung kết Cup FA với Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League với Inter ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận này, họ sẽ trở thành đội bóng Anh thứ hai giành cú ăn ba, sau Man Utd mùa 1998-1999. Man City từng vào chung kết Champions League mùa 2020-2021, nhưng thua Chelsea 0-1.Thanh Quý (theo Sky Sports, Metro)
 Huỳnh Như là cầu thủ nữ đầu tiên của Việt Nam thi đấu ở giải VĐQG Bồ Đào Nha.Chia sẻ với VnExpress, một nguồn tin từ CLB Lank cho biết hợp đồng ban đầu của của Huỳnh Như có thời hạn một năm, kèm điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm. Hài lòng với màn thể hiện của thủ quân tuyển Việt Nam, đội bóng của Bồ Đào Nha đã bắt đầu đàm phán để kích hoạt điều khoản gia hạn.Huỳnh Như được Lank cho về đá SEA Games 32, và cùng đội tuyển lần thứ tư liên tiếp giành HC vàng. Cô sau đó tiếp tục hội quân cùng đồng đội để chuẩn bị cho World Cup khai mạc vào tháng 7. Điều này làm dấy lên tin đồn Huỳnh Như và Lank chia tay. Tuy nhiên, đại diện đội bóng của Bồ Đào Nha cho hay, Huỳnh Như được ở lại Việt Nam bởi giải nữ VĐQG Bồ Đào Nha đã kết thúc vào ngày 21/5.Huỳnh Như ký hợp đồng một năm với Lank vào ngày 26/8/2022. Cô đã có năm bàn tại giải nữ VĐQG Bồ Đào Nha và hai bàn tại Cup Quốc gia. Huỳnh Như cho biết cô hạnh phúc với cuộc sống tại Lank. Tiền đạo này dự kiến sau World Cup 2023 sẽ trở lại Lank để tái ký hợp đồng.Huỳnh Như sinh năm 1991 tại Trà Vinh.
Tuy nhiên, đại diện đội bóng của Bồ Đào Nha cho hay, Huỳnh Như được ở lại Việt Nam bởi giải nữ VĐQG Bồ Đào Nha đã kết thúc vào ngày 21/5.Huỳnh Như ký hợp đồng một năm với Lank vào ngày 26/8/2022. Cô đã có năm bàn tại giải nữ VĐQG Bồ Đào Nha và hai bàn tại Cup Quốc gia. Huỳnh Như cho biết cô hạnh phúc với cuộc sống tại Lank. Tiền đạo này dự kiến sau World Cup 2023 sẽ trở lại Lank để tái ký hợp đồng.Huỳnh Như sinh năm 1991 tại Trà Vinh. Cô khoác áo đội một TP HCM từ năm 2007 và có 7 chức vô địch quốc gia trước khi sang Lank thi đấu. Huỳnh Như đã năm lần là Vua phá lưới giải VĐQG và 5 lần giành danh hiệu Quả bóng vàng. Chân sút này hiện là đội trưởng tuyển nữ Việt Nam, từng cùng đội giành một chức vô địch AFF Cup và bốn tấm HC vàng SEA Games.Lâm Thỏa
 "Tôi sợ sát nhân, trộm cướp, chứ không phải những cầu thủ ngang tuổi tôi", Bastoni nói sau trận Inter thắng Torino 1-0 ở vòng hạ màn Serie A. "Chúng tôi cần ra sân và thi đấu với tinh thần minh mẫn. Chung kết Champions League chắc chắn rất khó khăn, nhưng chúng tôi tràn đầy năng lượng, quyết tâm và rất vui khi được thi đấu ở trận đấu như thế này".Bastoni (trái) trong pha không chiến với Junior Messias trong trận lượt về bán kết Champions League ngày 17/5. Ảnh: ReutersBastoni trở thành từ lò đào tạo Atalanta rồi được Inter mua từ 2017. Sau hai mùa khoác áo Atalanta rồi Parma theo diện cho mượn, trung vệ Italy dần chiếm được vị trí chính thức và thành trụ cột của Inter những năm qua. Mùa này, Bastoni ra sân 45 trận trên mọi đấu trường, gồm 29 trận tại Serie A và 11 ở Champions League.Từng được đồn đoán có thể chuyển đến Ngoại hạng Anh, Bastoni nhấn mạnh muốn bỏ qua mọi ồn ào trên thị trường chuyển nhượng để tập trung cho chung kết Champions League tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. "Có thể tôi phù hợp với lối chơi của Pep Guardiola, nhưng hiện tại tôi chiến đấu vì Simone Inzaghi", hậu vệ 24 tuổi bày tỏ.
"Có thể tôi phù hợp với lối chơi của Pep Guardiola, nhưng hiện tại tôi chiến đấu vì Simone Inzaghi", hậu vệ 24 tuổi bày tỏ. "Tôi hài lòng với những gì chúng tôi đã thể hiện, và không quan tâm đến việc chứng minh bất cứ điều gì với ai khác ngoài ban huấn luyện, đồng đội và người hâm mộ".Bastoni cho biết Inter tập trung cho đấu trường Serie A những tuần qua, và sẽ xem xét, phân tích băng hình các trận đấu của Man City trong những ngày tới để lên phương án phù hợp. Trung vệ Italy muốn học tập Antonio Rudiger cách theo kèm Erling Haaland như trận bán kết lượt đi Champions League, nhưng nhấn mạnh Man City có nhiều mối nguy bên cạnh tiền đạo Na Uy. "Như Haaland thừa nhận, rằng Man City mua cậu ấy về để vô địch Champions League", Bastoni nói thêm. "Nhưng Man City không chỉ có Haaland, mà còn nhiều cầu thủ khác có thể khiến chúng tôi gặp rắc rối. Chung kết không phải trận đấu giữa Haaland và Inter, mà là Man City gặp Inter. Và chúng tôi sẽ cố gắng ngăn chặn họ".Bastoni đánh giá hai trận gặp Barca ở vòng bảng và hai lượt bán kết với CLB cùng thành phố Milan là những trận đấu quan trọng của Inter trong hành trình vào chung kết.
"Như Haaland thừa nhận, rằng Man City mua cậu ấy về để vô địch Champions League", Bastoni nói thêm. "Nhưng Man City không chỉ có Haaland, mà còn nhiều cầu thủ khác có thể khiến chúng tôi gặp rắc rối. Chung kết không phải trận đấu giữa Haaland và Inter, mà là Man City gặp Inter. Và chúng tôi sẽ cố gắng ngăn chặn họ".Bastoni đánh giá hai trận gặp Barca ở vòng bảng và hai lượt bán kết với CLB cùng thành phố Milan là những trận đấu quan trọng của Inter trong hành trình vào chung kết. "Chúng tôi phải tận dụng cơ hội đang có, không biết khi nào điều đó sẽ xảy ra lần nữa", anh thừa nhận. "Man City được đánh giá cao hơn, nhưng chúng tôi không sợ. Từ khi 7, 8 tuổi, chúng tôi đều mơ ước được thi đấu chung kết Champions League, và giờ toàn đội sẵn sàng".Chia sẻ quan điểm với Bastoni, thủ thành Andre Onana nói: "Chúng tôi chuẩn bị bước vào trận đấu quan trọng với CLB có lẽ mạnh nhất thế giới, nhưng chúng tôi là Inter. Chúng tôi phải chịu đựng cùng nhau, điều đó sẽ không dễ dàng. Đó có lẽ là trận đấu khó khăn nhất trong 5 năm, và chúng tôi đến Istanbul để thắng, bởi lịch sử chỉ ghi nhớ những nhà vô địch".Hồng Duy
 Ngọc Minh Chuyên (số 9) lập cú đúp giúp Việt Nam thắng Lebanon 3-0 ở lượt trận hai bảng A vòng loại hai U20 nữ châu Á 2024. Ảnh: Hoàng CaCầu thủ 16 tuổi Ngọc Minh Chuyên lập cú đúp, và đội trưởng Lê Thị Bảo Trâm ghi bàn còn lại làm nên trận thắng đậm cho Việt Nam. Cùng trận thắng 3-2 Iran ở lượt mở màn, đội có sáu điểm để xếp nhì bảng A vòng loại hai U20 nữ châu Á 2024. Việt Nam hiện bằng điểm Australia, nhưng xếp sau, do kém hiệu số bàn thắng bại (+8 so với +4).Kết quả này giúp Việt Nam và Australia giành vé dự vòng chung kết sớm một lượt đấu. Tối 7/6, hai đội đối đầu để phân định ngôi nhất nhì bảng.Trước đó, Việt Nam vượt qua vòng loại thứ nhất cũng tổ chức tại Phú Thọ hồi tháng 3/2023. Đội lần lượt thắng Indonesia 3-0, Singapore 11-0 và hoà Ấn Độ 1-1 để vào vòng loại hai.Ngoài Australia và Việt Nam, VCK U20 nữ châu Á 2024 đã xác định bốn đội gồm chủ nhà Uzbekistan, đương kim vô địch Nhật Bản, á quân Triều Tiên và đội hạng ba kỳ trước Hàn Quốc. Hai đội còn lại sẽ được xác định sau khi bảng B vòng loại hai khởi tranh gồm chủ nhà Myanmar, Trung Quốc, Nepal và Đài Loan.Tính cả năm 2024, Việt Nam đã sáu lần dự vòng chung kết các năm 2004, 2009, 2011, 2017 và 2019.
Hai đội còn lại sẽ được xác định sau khi bảng B vòng loại hai khởi tranh gồm chủ nhà Myanmar, Trung Quốc, Nepal và Đài Loan.Tính cả năm 2024, Việt Nam đã sáu lần dự vòng chung kết các năm 2004, 2009, 2011, 2017 và 2019. Thành tích tốt nhất là vào tứ kết năm 2004 tại Trung Quốc.Từ lần đầu tổ chức năm 2002, giải đã qua 10 lần tổ chức. Nhật Bản vô địch nhiều nhất với sáu lần các năm 2002, 2009, 2011, 2015, 2017, 2019. Xếp sau là Hàn Quốc – 2004, 2013, Trung Quốc – 2006 và CHDCND Triều Tiên – 2007.VCK U20 nữ châu Á 2024 tổ chức từ ngày 3 đến 16/3/2024 tại Uzbekistan, với tám đội chia làm hai bảng. Đội vô địch, á quân và hạng ba sẽ giành quyền dự FIFA U20 nữ World Cup 2024.Hiếu Lương
 Diễn biến chính trận Alcaraz - Djokovic hôm 9/6.Cuộc đọ sức được chờ đợi nhất làng banh nỉ năm nay chứng kiến hai set đầu với chất lượng chuyên môn cao. Nhưng hai set sau lại quá chênh lệch, khi Alcaraz bị chuột rút. Việc quá háo hức được đối đầu và đánh bại Djokovic khiến Alcaraz gặp vấn đề về tâm lý trong trận, dẫn đến chấn thương đáng tiếc. Djokovic thắng dễ nhờ đối thủ gặp vấn đề thể trạng, để lần thứ bảy vào chung kết Grand Slam trong tám lần tham dự gần nhất.Alcaraz bị chuột rút ở bắp chân phải đầu set ba. Ảnh: ReutersNếu nhìn vào màn trình diễn ở hai set đầu, Djokovic cũng xứng đáng được ghi nhận với bản lĩnh và sự lỳ lợm trước tài năng trẻ đang hừng hực khí thế. Phong độ ấn tượng của đối thủ dường như kích thích Nole chơi ở đẳng cấp cao nhất. Những cú thuận tay cực nặng của Alcaraz có thể đẩy các đối thủ ở vòng trước ra xa sân đấu, nhưng không áp đảo được Djokovic. Tay vợt Serbia luôn trả trái bóng sang sớm, với độ sâu gần như hoàn hảo.Djokovic liên tục buộc đàn em di chuyển và không có thế tấn công thoải mái. Khả năng bắt kịp với tốc độ và áp lực lớn của Djokovic khiến Alcaraz mắc nhiều sai lầm. Nole vượt lên dẫn 4-1, rồi đứng vững trước quyết tâm trở lại của đàn em.
Tay vợt Serbia luôn trả trái bóng sang sớm, với độ sâu gần như hoàn hảo.Djokovic liên tục buộc đàn em di chuyển và không có thế tấn công thoải mái. Khả năng bắt kịp với tốc độ và áp lực lớn của Djokovic khiến Alcaraz mắc nhiều sai lầm. Nole vượt lên dẫn 4-1, rồi đứng vững trước quyết tâm trở lại của đàn em. Tỷ lệ thắng điểm bóng một 79% cùng việc cứu cả bốn break-point giúp Nole thắng set đầu 6-3.Bảy game đầu tiên của set hai không chứng kiến break-point nào của đôi bên, cho đến khi Nole chấn thương cánh tay, mất game giao bóng bản lề và bị dẫn 3-5. Sau đó, Djokovic thể hiện bản lĩnh, thắng game đỡ bóng rồi cứu liên tiếp ba break-point để cân bằng tỷ số 5-5. Nhưng sau khi bỏ lỡ cơ hội vượt lên ở game kế tiếp, Djokovic mất game giao bóng quyết định và thua 5-7 trong set hai.Hai set đầu chứng kiến nhiều pha bóng đẳng cấp của đôi bên, cả về kỹ thuật lẫn chiến thuật. Họ đều sở hữu những điểm winner đẳng cấp, nhưng cũng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng do phải đánh khó, bởi đối thủ phòng ngự xuất sắc. Cú đánh hay nhất trận đến ở game 3 set hai, khi Alcaraz ghi winner từ một pha di chuyển ngược về cuối sân, khiến Djokovic đứng chôn chân trên lưới.
Họ đều sở hữu những điểm winner đẳng cấp, nhưng cũng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng do phải đánh khó, bởi đối thủ phòng ngự xuất sắc. Cú đánh hay nhất trận đến ở game 3 set hai, khi Alcaraz ghi winner từ một pha di chuyển ngược về cuối sân, khiến Djokovic đứng chôn chân trên lưới. Các khán giả và chính Nole phải thán phục Alcaraz sau tình huống ghi điểm khó tin.Djokovic chấn thương tay ở set hai, nhưng không ảnh hưởng đến những màn trình diễn sau đó. Ảnh: APSự hưng phấn của Alcaraz sớm trôi đi ở đầu set ba. Không may, tay vợt 20 tuổi Alcaraz bị chuột rút vì quá căng thẳng và phấn khích sau một loạt những pha đấu trí và đọ kỹ năng với đàn anh. Djokovic tiến đến hỏi thăm nhưng vấn đề không đơn giản với Alcaraz. Do sử dụng quyền chăm sóc y tế khi bị chuột rút lúc tỷ số là 1-1, Alcaraz bị phạt thua game. Tay vợt Tây Ban Nha chấp nhận mất game giao bóng để có thời gian hồi phục. Khi trở lại, mọi thứ tuột khỏi tầm kiểm soát của Alcaraz bởi anh không thể di chuyển cũng như đặt trụ tốt cho những cú đánh.Alcaraz thua liền 10 game sau khi dính chấn thương. Djokovic thắng dễ set ba 6-1, rồi tiếp tục dẫn 5-0 trong set bốn. Alcaraz thắng được một game nữa, rồi thất bại sau hơn ba tiếng đồng hồ thi đấu.
Tay vợt Tây Ban Nha chấp nhận mất game giao bóng để có thời gian hồi phục. Khi trở lại, mọi thứ tuột khỏi tầm kiểm soát của Alcaraz bởi anh không thể di chuyển cũng như đặt trụ tốt cho những cú đánh.Alcaraz thua liền 10 game sau khi dính chấn thương. Djokovic thắng dễ set ba 6-1, rồi tiếp tục dẫn 5-0 trong set bốn. Alcaraz thắng được một game nữa, rồi thất bại sau hơn ba tiếng đồng hồ thi đấu. Trong cuộc đọ sức giữa hai thế hệ với khoảng cách tuổi lớn nhất tại Grand Slam 22 năm qua, tay vợt 36 tuổi đã bền bỉ và dẻo dai hơn đối thủ 20 tuổi. Djokovic tiến một bước dài trên hành trình độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Ở chung kết, anh sẽ đối đầu với Alexander Zverev hoặc Casper Ruud. "Tôi rất tiếc cho Alcaraz", Djokovic chia sẻ sau trận. "Thật khó để quyết định bỏ cuộc hay tiếp tục chiến đấu theo cách cậu ấy đã làm. Hy vọng cậu ấy sớm bình phục và trở lại. Khi gặp cậu ấy trên lưới, tôi đã nói rằng cậu ấy còn trẻ, còn nhiều thời gian phía trước. Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ vô địch Roland Garros nhiều lần.
"Tôi rất tiếc cho Alcaraz", Djokovic chia sẻ sau trận. "Thật khó để quyết định bỏ cuộc hay tiếp tục chiến đấu theo cách cậu ấy đã làm. Hy vọng cậu ấy sớm bình phục và trở lại. Khi gặp cậu ấy trên lưới, tôi đã nói rằng cậu ấy còn trẻ, còn nhiều thời gian phía trước. Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ vô địch Roland Garros nhiều lần. Cậu ấy là một tay vợt tuyệt vời, một chàng trai tốt và xứng đáng nhận được mọi sự ủng hộ".Djokovic lần thứ 34 vào chung kết Grand Slam, và là tay vợt già thứ hai vào chung kết Roland Garros trong lịch sử giải. Nếu đăng quang, Nole sẽ đòi lại vị trí số một thế giới từ tay Alcaraz, và trở thành tay vợt đầu tiên trong Kỷ nguyên Mở vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam.Nhân Đạt
 Mourinho chỉ tay về phía trọng tài Taylor và chửi ở bãi đậu xe sau trận đấu tối 31/5. Ảnh: Twitter"Đồ khốn nạn nhục nhã", Mourinho dùng tiếng Anh lăng mạ trọng tài Taylor. Sau đó, ông dùng tiếng Italy để chửi: "Đồ chết tiệt". Trước khi lên xe của Roma, Mourinho lập lại: "Xin chúc mừng, đồ khốn nạn nhục nhã".Diễn biến vụ Mourinho lăng mạ trọng tài Taylor ở bãi đậu xe.Trước đó, Mourinho và các cầu thủ Roma cho rằng Taylor thiên vị Sevilla. Họ cáo buộc trọng tài người Anh không phạt thẻ vàng thứ hai đối với Erik Lamela sau pha va chạm cuối trận. Sau đó, Lamela thực hiện một trong bốn quả luân lưu cho Sevilla. Thầy trò Mourinho cũng khó chịu về việc trọng tài không thổi penalty sau tình huống Fernando chạm tay vào bóng trong vòng cấm. "Trọng tài có vẻ là người Tây Ban Nha", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Puskas. "Sự bất công được thể hiện qua việc Lamela lẽ ra phải nhận thẻ vàng thứ hai".Taylor rút ra 14 thẻ vàng, kỷ lục mới trong một trận chung kết Cup châu Âu, trong đó có Mourinho và bảy cầu thủ Roma. Các cầu thủ Sevilla nhận sáu thẻ còn lại. "Trọng tài thổi có lợi cho Sevilla", hậu vệ của Roma, Diego Llorente cáo buộc.
"Trọng tài có vẻ là người Tây Ban Nha", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Puskas. "Sự bất công được thể hiện qua việc Lamela lẽ ra phải nhận thẻ vàng thứ hai".Taylor rút ra 14 thẻ vàng, kỷ lục mới trong một trận chung kết Cup châu Âu, trong đó có Mourinho và bảy cầu thủ Roma. Các cầu thủ Sevilla nhận sáu thẻ còn lại. "Trọng tài thổi có lợi cho Sevilla", hậu vệ của Roma, Diego Llorente cáo buộc. "Tôi ngạc nhiên vì ông ta là một trọng tài quốc tế nổi tiếng".Đây không phải là lần đầu tiên Mourinho tìm đến trọng tài sau trận đấu. Năm 2012, sau trận thua Barca ở Cup Nhà vua, ông phải nhận cáo buộc tương tự.Sevilla nâng Europa League 2023.Trong trận chung kết Europa League tại Hungary tối 31/5, Roma khởi đầu tốt hơn. Sau 35 phút, Paulo Dybala sút chéo góc mở tỷ số cho đội bóng Italy. Nhưng10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Gianluca Mancini phản lưới từ quả tạt cánh phải của Sevilla.Sau 120 phút hòa 1-1, hai đội phải đá luân lưu. Ocampos, Lamela, Rakitic và Montiel sút vào cả bốn quả đầu của Sevilla. Trong khi đó, Cristante sút vào quả đầu của Roma, nhưng Mancini và Ibanez đá hỏng, giúp Sevilla thắng 4-1.CĐV Sevilla tràn xuống sân mừng chiến thắng.Qua bảy lần vào chung kết UEFA Cup/Europa League, Sevilla duy trì thành tích toàn thắng.
Sau 35 phút, Paulo Dybala sút chéo góc mở tỷ số cho đội bóng Italy. Nhưng10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Gianluca Mancini phản lưới từ quả tạt cánh phải của Sevilla.Sau 120 phút hòa 1-1, hai đội phải đá luân lưu. Ocampos, Lamela, Rakitic và Montiel sút vào cả bốn quả đầu của Sevilla. Trong khi đó, Cristante sút vào quả đầu của Roma, nhưng Mancini và Ibanez đá hỏng, giúp Sevilla thắng 4-1.CĐV Sevilla tràn xuống sân mừng chiến thắng.Qua bảy lần vào chung kết UEFA Cup/Europa League, Sevilla duy trì thành tích toàn thắng. Trong khi đó, Mourinho lần đầu thất bại trong một trận chung kết Cup châu Âu. Roma thì không thể giành Cup châu Âu thứ hai liên tiếp, sau Conference League mùa trước. Họ cũng không còn cơ hội dự Champions League. Tại Serie A, đội bóng thủ đô đang xếp thứ sáu với 60 điểm sau 37 trận, kém đội xếp thứ tư AC Milan bảy điểm trước vòng cuối. Juventus xếp thứ bảy với 59 điểm, kém Roma một điểm. Roma cần thắng Spezia ở vòng cuối, để đảm bảo suất dự Europa League mùa sau.Diễn biến trận chung kết Europa League 2023.Thanh Quý (theo Daily Mail)
 Hồi đầu tháng 3, Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho biết Barca sẽ bị cấm tham gia thị trường chuyển nhượng hè 2023 do không đạt yêu cầu về tài chính. CLB sau đó phải huy động 218 triệu USD và chia tay các trụ cột như Pique, Busquets, Alba để giải phóng quỹ lương, đáp ứng các quy tắc của giải đấu, qua đó được phép mua sắm trở lại. Cũng vì khó khăn tài chính, Barca phải chia tay huyền thoại Lionel Messi hè 2021 và không thể tái ký ở kỳ chuyển nhượng này.Khi được hỏi về tình cảnh của CLB cũ nhân dịp về Barcelona dự một sự kiện golf, Guardiola cho rằng đây là lỗi của từ thời cựu chủ tịch Bartomeu và ca ngợi Chủ tịch đương nhiệm Joan Laporta đang dần cải thiện tình thế. HLV người Catalonia cũng bác bỏ quan điểm rằng các CLB được giới tài phiệt Arab hậu thuẫn như Man City hay PSG phá giá cầu thủ, khiến Barca phải chạy đua rồi lâm vào tình thế khó khăn hiện tại. "Vấn đề của Barca không phải lỗi của Man City hay PSG. Barca đã chi hơn 400 triệu USD cho ba vụ chuyển nhượng, đó là vấn đề được tạo ra bởi những người phụ trách CLB trước đây", Guardiola nhắc đến ba thương vụ thất bại Coutinho, Dembele, Griezmann. "Laporta đang nỗ lực phi thường.
"Vấn đề của Barca không phải lỗi của Man City hay PSG. Barca đã chi hơn 400 triệu USD cho ba vụ chuyển nhượng, đó là vấn đề được tạo ra bởi những người phụ trách CLB trước đây", Guardiola nhắc đến ba thương vụ thất bại Coutinho, Dembele, Griezmann. "Laporta đang nỗ lực phi thường. Không ai nghĩ ông ấy có thể xoay chuyển tình thế và giúp CLB vô địch La Liga".Guardiola trả lời phỏng vấn bên lề sự kiện golf Trophy of Legends quy tụ nhiều ngôi sao bóng đá tại Barcelona ngày 19/6. Ảnh: Trophy of LegendsKhi được hỏi về việc HLV Xavi cho rằng phía Man City ngăn không cho Joao Cancelo tới Barca theo dạng cho mượn ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023, Guardiola phủ nhận. Theo HLV 52 tuổi, Man City không nhận được bất kỳ lời đề nghị nào từ Barca cho Cancelo. Guardiola còn quả quyết Cancelo có thể đến bất kể CLB nào mong muốn, kể cả đại kình địch Man Utd.HLV 52 tuổi cũng ca ngợi trò cũ Xavi đang giúp Barca đi đúng hướng với cú đúp danh hiệu La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha mùa 2022-2023. Theo Guardiola, Barca bị loại sớm từ vòng bảng Champions League chỉ vì có nhiều ca chấn thương ở vòng bảng, nhưng ông tin Xavi có thể giúp CLB thành công ở mặt trận châu Âu nếu được trao thêm thời gian.
Guardiola còn quả quyết Cancelo có thể đến bất kể CLB nào mong muốn, kể cả đại kình địch Man Utd.HLV 52 tuổi cũng ca ngợi trò cũ Xavi đang giúp Barca đi đúng hướng với cú đúp danh hiệu La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha mùa 2022-2023. Theo Guardiola, Barca bị loại sớm từ vòng bảng Champions League chỉ vì có nhiều ca chấn thương ở vòng bảng, nhưng ông tin Xavi có thể giúp CLB thành công ở mặt trận châu Âu nếu được trao thêm thời gian. "Mọi người cứ nghĩ xem Man City mất bao nhiêu năm để lần đầu vô địch Champions League? Hãy trao Xavi thêm thời gian. Barca biết rõ phải làm gì để tiến thêm một bước nữa", Guardiola nói thêm, đồng thời bày tỏ mong muốn Sergio Busquets kế nhiệm Xavi, nếu anh rời CLB. HLV 52 tuổi cũng phủ nhận khả năng trở lại dẫn dắt Barca trong tương lai.Guardiola cho biết Man City đang chiến đấu, hy vọng có thể giữ chân Ilkay Gundogan và biết Barca đang chèo kéo tiền vệ người Đức. "Nếu Barca ký hợp đồng với Gundogan, họ sẽ có cầu thủ tuyệt vời. Tôi biết Xavi đã gọi cho cậu ấy nhiều lần.
HLV 52 tuổi cũng phủ nhận khả năng trở lại dẫn dắt Barca trong tương lai.Guardiola cho biết Man City đang chiến đấu, hy vọng có thể giữ chân Ilkay Gundogan và biết Barca đang chèo kéo tiền vệ người Đức. "Nếu Barca ký hợp đồng với Gundogan, họ sẽ có cầu thủ tuyệt vời. Tôi biết Xavi đã gọi cho cậu ấy nhiều lần. Cuối cùng, nếu Gundogan chọn Barca, tôi sẽ nói với Gundogan rằng hãy tận hưởng bản thân", ông nói thêm.Guardiola cũng bác bỏ khả năng Man City tuyển mộ Kylian Mbappe - tiền đạo từ chối kích hoạt gia hạn một năm và có thể ra đi tự do hè 2024. "Chúng tôi sẽ không có động thái nào cho Mbappe. Tất cả đều biết cậu ấy muốn đến CLB nào", HLV trưởng của Man City bày tỏ.Hồng Duy
 Theo Sky Sports Italy, Modric được đề nghị hợp đồng ba năm với lương mùa 200 triệu euro (220 triệu USD) từ Al Hilal. Đây là mức thu nhập ngang với hai đồng đội cũ Karim Benzema (Al Ittihad) và Cristiano Ronaldo (Al Nassr) tại Arab Saudi.Phía Real được cho sẵn sàng để Modric rời đi theo dạng tự do sau khi hoàn tất hợp đồng có tổng phí chuyển nhượng 142 triệu USD với Jude Bellingham từ Dortmund.Modric trong lễ công bố gia hạn hợp đồng một với Real hè năm ngoái. Ảnh: AFPNhưng theo báo Tây Ban Nha AS, Modric đã khước từ Al Hilal vì muốn tiếp tục thi đấu cho Real mùa 2023-2024. Tiền vệ 37 tuổi từng lo ngại tương lai ở sân Bernabeu đã khép lại khi CLB liên tiếp tuyển mộ những tiền vệ trẻ tiềm năng, như Eduardo Camavinga, Aurelien Tchouameni hay mới nhất là Bellingham. Tuy nhiên, chủ tịch Florentino Perez đã trao đổi trực tiếp với Modric để xoa dịu tình hình. "Với nhiệt huyết, hoài bão và khát khao tiếp tục chiến đấu vì những danh hiệu cùng Real, Modric sẽ tiếp tục một mùa giải nữa. Modric chưa bao giờ gặp vấn đề khi đàm phán gia hạn hợp đồng với Real", tờ AS viết.Modric sẽ trở lại Madrid để ký hợp đồng gia hạn một năm sau khi cùng tuyển Croatia đá chung kết UEFA Nations League với Tây Ban Nha tại Rotterdam, Hà Lan hôm nay.
Modric chưa bao giờ gặp vấn đề khi đàm phán gia hạn hợp đồng với Real", tờ AS viết.Modric sẽ trở lại Madrid để ký hợp đồng gia hạn một năm sau khi cùng tuyển Croatia đá chung kết UEFA Nations League với Tây Ban Nha tại Rotterdam, Hà Lan hôm nay. Ở bán kết, tiền vệ 37 tuổi đá 119 phút, góp một bàn giúp Croatia thắng Hà Lan 4-2.Tiền vệ sinh năm 1985 gia nhập Real từ Tottenham hè 2012, ghi 37 và kiến tạo 77 bàn qua 488 trận trên mọi đấu trường, giành ba La Liga, hai Cup Nhà Vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, năm Champions League, bốn Siêu Cup châu Âu và năm FIFA Club World Cup. Anh còn phá vỡ thế thống trị của Ronaldo và Lionel Messi để giành Quả Bóng Vàng 2018.Trước Modric, Messi cũng từ chối hợp đồng hơn 400 triệu USD của CLB Al Hilal từ Arab Saudi, để chuyển tới Inter Miami của giải Nhà nghề Mỹ (MLS). Tiền đạo Romelu Lukaku cũng từ chối hợp đồng với lương mùa 22 triệu USD của Al Hilal, và yêu cầu mức lương 100 triệu USD.Ngược lại, N'Golo Kante, Neymar, Pierre-Emerick Aubameyang, Riyad Mahrez có thể theo chân Ronaldo và Benzema tới quốc gia ở Trung Đông.Hồng Duy
 Các giải thưởng trong tháng 4 được bầu chọn dựa trên thành tích bốn vòng đấu từ năm đến tám. Thanh Hóa thắng ba và hòa một, trong đó có trận thắng 1-0 đối thủ mạnh Bình Định, thắng đậm 4-1 Hà Tĩnh và 5-3 trước TP HCM.Sau quãng nghỉ nhường chỗ cho SEA Games 32, Thanh Hóa làm khách trước HAGL ở vòng 8 và hòa 2-2. Không đội nào có thành tích tốt hơn đội bóng xứ Thanh. Hiện tại, đội đang đứng nhất bảng với 18 điểm sau tám vòng cùng thành tích bất bại thắng năm, hòa ba.Thanh Hóa đang dẫn đầu bảng V-League 2023 sau tám vòng với thành tích bất bại. Ảnh: Xuân ThuỷVới thành công ấy, HLV Velizar Popov ẵm danh hiệu nhà cầm quân hay nhất. HLV người Bulgaria giúp cải thiện thể lực của cầu thủ Thanh Hóa, qua đó tăng khả năng pressing. Ông Popov cũng được đánh giá cao về yếu tố kỷ luật và khả năng khích lệ tinh thần. Tiền đạo Paulo Conrado, với ba bàn thắng, giành giải Cầu thủ hay nhất, vượt qua màn trình diễn ấn tượng không kém của đồng đội Bruno Cunha.Bàn thắng đẹp nhất tháng thuộc về tiền vệ CLB Công an Hà Nội Nguyễn Trọng Long trong trận thắng TP HCM 5-3 ngày 21/5.
Ông Popov cũng được đánh giá cao về yếu tố kỷ luật và khả năng khích lệ tinh thần. Tiền đạo Paulo Conrado, với ba bàn thắng, giành giải Cầu thủ hay nhất, vượt qua màn trình diễn ấn tượng không kém của đồng đội Bruno Cunha.Bàn thắng đẹp nhất tháng thuộc về tiền vệ CLB Công an Hà Nội Nguyễn Trọng Long trong trận thắng TP HCM 5-3 ngày 21/5. Phút 43, Trọng Long sút xa từ khoảng 22m đưa bóng đi căng khiến thủ môn Thanh Thắng không kịp phản xạ.Ở giải thưởng tháng đầu tiên mùa 2023, giải CLB và HLV hay nhất thuộc về CLB Bình Định và HLV Nguyễn Đức Thắng. Trong khi đó, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết giành giải Cầu thủ hay nhất.Ngày mai 26/5, V-League 2023 sẽ vào đấu vòng 9 với các trận Bình Định - Nam Định, Công an Hà Nội - SLNA và Hải Phòng - Khánh Hòa. Giải sẽ đá tới vòng 11 rồi tạm nghỉ hơn hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển Việt Nam tập trung theo lịch "FIFA days".Hiếu Lương
 Một năm sau khi bị PSG sa thải, Pochettino đã tìm được công việc mới ở Chelsea. Theo chuyên gia săn tin Fabrizio Romano, HLV 51 tuổi đã ký hợp đồng với đội bóng này với thời hạn đến hè 2026. Chelsea sẽ thông báo chính thức về quyết định này trong thời gian ngắn tới.Pochettino dẫn PSG chơi ở vòng 1/8 Champions League trên sân Bernabeu ở Madrid, Tây Ban Nha, ngày 9/3/2022. Ảnh: YahooTrước khi ký hợp đồng với Pochettino, Chelsea đã đàm phán cùng Luis Enrique và Julian Nagelsmann. Tuy nhiên, cả hai HLV này đều chủ động rút lui khi không hài lòng với chính sách chuyển nhượng của đội bóng.Theo Daily Mail, Pochettino đã đề đạt yêu cầu chuyển nhượng hè 2023, khi ông muốn Chelsea bổ sung thủ môn, tiền vệ trung tâm và tiền đạo. Chelsea đang có trên dưới 10 cầu thủ tấn công, nhưng chỉ hai tiền đạo cắm là Aubameyang và Armando Broja. Trong khi Aubameyang đã qua thời đỉnh cao, Broja chưa đáp ứng được lòng tin mỗi khi thi đấu với chỉ một bàn sau 18 trận mùa này.Ông chủ Todd Boehly đang trực tiếp tham gia đàm phán các thương vụ chuyển nhượng cầu thủ Chelsea. Theo Transfermarkt, Chelsea đã chi 656 triệu USD để chiêu mộ cầu thủ trong mùa giải 2022-2023.
Chelsea đang có trên dưới 10 cầu thủ tấn công, nhưng chỉ hai tiền đạo cắm là Aubameyang và Armando Broja. Trong khi Aubameyang đã qua thời đỉnh cao, Broja chưa đáp ứng được lòng tin mỗi khi thi đấu với chỉ một bàn sau 18 trận mùa này.Ông chủ Todd Boehly đang trực tiếp tham gia đàm phán các thương vụ chuyển nhượng cầu thủ Chelsea. Theo Transfermarkt, Chelsea đã chi 656 triệu USD để chiêu mộ cầu thủ trong mùa giải 2022-2023. Theo chiều ngược lại, họ chỉ thu 73 triệu USD từ việc bán cầu thủ.Thành tích của Chelsea trên sân không đáp ứng kỳ vọng, khi họ đứng thứ 12 trước vòng cuối Ngoại hạng Anh. Mùa này, Chelsea đã trải qua bốn triều đại HLV, lần lượt là Thomas Tuchel, Graham Potter, Bruno Saltor và Frank Lampard.Pochettino 51 tuổi, chơi ở vị trí trung vệ hoặc tiền vệ trụ khi còn là cầu thủ. HLV người Argentina bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Espanyol năm 2009, sau đó dẫn Southampton. Đỉnh cao của ông đến ở thời dẫn Tottenham, giai đoạn 2014-2019, khi đội liên tiếp được dự Cup châu Âu. Đến khi dẫn PSG giai đoạn 2021-2022, Pochettino mới giành những danh hiệu đầu tiên là Ligue 1, Cup Pháp và Siêu cup Pháp.Hoàng An
 Lee Nguyễn mừng bàn thắng trong trận TP HCM thắng Đà Nẵng 3-0 ở V-League 2022. Ảnh: Đức Đồng"Lee Nguyễn là của để dành của CLB TP HCM", HLV Vũ Tiến Thành tiết lộ sau trận thắng Đà Nẵng 5-1 ở vòng 10 tối 31/5. "Tôi đã trao đổi với cậu ấy. Trong trường hợp đội bóng gặp khó khăn, nguy cấp nhất, cậu ấy sẵn sàng quay lại chơi lại thi đấu vài trận. Lee Nguyễn có thể đá cùng tiền vệ Đào Quốc Gia và Trần Văn Trung để điều tiết trận đấu".Lee Nguyễn từng làm việc cùng HLV Vũ Tiến Thành ở mùa 2022. Anh sau đó trở về Mỹ chơi bóng sân bảy người và học bằng HLV. Vắng tiền vệ trung tâm này, TP HCM gặp ít nhiều khó khăn trong việc tiếp bóng cho các tiền đạo Victor Mansaray và Hoàng Vũ Samson, và đặc biệt là khả năng kiểm soát thi đấu. Rất nhiều lần mùa này, TP HCM dẫn trước nhưng phải chia điểm hoặc trắng tay vì không kiểm soát được nhịp độ ở tuyến giữa. Họ vì vậy thường xuyên nằm trong nhóm hai đội cuối bảng.Nhờ chiến thắng đậm trên sân nhà Thống Nhất, TP HCM mới lên được lên thứ 12 với bảy điểm, nhiều hơn hai điểm so với Bình Dương và Đà Nẵng. "Lâu rồi chúng tôi mới có một trận đấu xuất thần như vậy", ông Thành nhận xét.
Rất nhiều lần mùa này, TP HCM dẫn trước nhưng phải chia điểm hoặc trắng tay vì không kiểm soát được nhịp độ ở tuyến giữa. Họ vì vậy thường xuyên nằm trong nhóm hai đội cuối bảng.Nhờ chiến thắng đậm trên sân nhà Thống Nhất, TP HCM mới lên được lên thứ 12 với bảy điểm, nhiều hơn hai điểm so với Bình Dương và Đà Nẵng. "Lâu rồi chúng tôi mới có một trận đấu xuất thần như vậy", ông Thành nhận xét. "Các cầu thủ phòng ngự như Tăng Tiến, Hoài An chơi tốt. Cặp tiền vệ giữa thu hồi bóng cũng tốt. Chúng tôi đá rình rập, kiên trì và chờ thời. Hai tiền đạo Samson và Mansaray đã tận dụng cơ hội để thắng đậm".Trước trận này, TP HCM đã liên tiếp trải qua những trận đấu có nhiều bàn thắng. Họ nhận thất bại với cùng tỷ số 3-5 trước Thanh Hoá và Công an Hà Nội rồi thua ngược Hà Tĩnh 3-4 dù dẫn hai bàn. "Sau khi thua Hà Tĩnh, cầu thủ buồn tủi, không ai nói chuyện với ai. Tôi bực tức đến độ phải đập bàn đập ghế trong cuộc họp. Tất nhiên tôi sau đó cũng phải xin lỗi cầu thủ", ông Thành tiết lộ. "Nhưng trong tay tôi không có những cầu thủ giỏi, đẳng cấp như các tuyển thủ quốc gia.
"Sau khi thua Hà Tĩnh, cầu thủ buồn tủi, không ai nói chuyện với ai. Tôi bực tức đến độ phải đập bàn đập ghế trong cuộc họp. Tất nhiên tôi sau đó cũng phải xin lỗi cầu thủ", ông Thành tiết lộ. "Nhưng trong tay tôi không có những cầu thủ giỏi, đẳng cấp như các tuyển thủ quốc gia. Để trụ hạng chúng tôi phải tính từng trận, tích luỹ từng điểm, bất kể sân nhà hay sân khách, các trận đấu còn lại đều là chung kết".Theo nhà cầm quân người TP HCM, chiến thắng thứ hai từ đầu giải sẽ giúp cầu thủ tự tin để cạnh tranh thứ hạng cao, có thể là top 6 ở giai đoạn một. Do đó, ông đặt mục tiêu giành điểm ở ba vòng còn lại trước SLNA, HAGL và Viettel.Đức Đồng
 Trong số ra sáng 24/5, tờ hàng đầu nước Pháp tiết lộ hợp đồng Mbappe ký với PSG chỉ có thời hạn hai năm thay vì ba năm như công bố của CLB Pháp. Sở dĩ có điều này bởi năm cuối hợp đồng là điều khoản cần được phía Mbappe kích hoạt và chỉ có hiệu lực đến hết ngày 31/7/2023. Nếu tiền đạo 24 tuổi không kích hoạt trước thời hạn, đồng nghĩa anh có thể ra đi theo diện tự do vào hè 2024.Mbappe có thể gây sức ép để sớm rời PSG. Ảnh: AFPTheo L'Équipe, Mbappe không có ý định gia hạn với PSG đến hè 2025. "Tình cảnh lúc này đã khác", tờ này viết và khẳng định Mbappe đã đề bạt nguyện vọng ra đi với ban lãnh đạo PSG từ cuối năm ngoái. Tuy căng thẳng giữa hai bên đã dịu bớt, Mbappe vẫn tin rằng anh cần tìm bến đỗ mới.Vấn đề hợp đồng của Mbappe một lần nữa là bài toán khó giải với PSG. Hè năm ngoái, đội chủ sân Parc des Princes gần như làm đủ mọi cách để giữ chân tiền đạo này, bao gồm trao quyền quản lý cho anh tại CLB. Những hứa hẹn này thuyết phục Mbappe từ chối đề nghị từ Real. Tuy nhiên, sau một vài tháng, tuyển thủ Pháp cho rằng ban lãnh đạo không giữ lời hứa nên tìm cách ra đi.PSG vẫn tự tin họ có thể giữ chân Mbappe.
Hè năm ngoái, đội chủ sân Parc des Princes gần như làm đủ mọi cách để giữ chân tiền đạo này, bao gồm trao quyền quản lý cho anh tại CLB. Những hứa hẹn này thuyết phục Mbappe từ chối đề nghị từ Real. Tuy nhiên, sau một vài tháng, tuyển thủ Pháp cho rằng ban lãnh đạo không giữ lời hứa nên tìm cách ra đi.PSG vẫn tự tin họ có thể giữ chân Mbappe. Sau khi bị loại khỏi Champions League thêm một mùa nữa, đội bóng Pháp đang chuẩn bị dự án mới xoay quanh Mbappe. Kế hoạch này không có chỗ cho những siêu sao khác như Lionel Messi hay Neymar. Tuy nhiên, lập trường của Mbappe có vẻ cứng rắn khi lần này, anh quyết tâm ra đi.Những nguồn tin thân cận Mbappe từ chối cung cấp thông tin về việc này. Hồi năm 2021, Mbappe từng đến gặp cựu giám đốc Leonardo và chủ tịch Nasser Al-Khelaifi để đề bạt nguyện vọng chuyển đến Real. Anh có thể tái hiện điều đó hè năm nay. Nếu không đáp ứng, PSG đối mặt nguy cơ mất trắng tiền đạo 24 tuổi hè năm sau, khi hợp đồng của anh đáo hạn.Hôm 21/5, Mbappe ghi cú đúp trong vòng 2 phút 14 giây, giúp PSG hạ Auxerre 2-1 ở vòng 36 và chỉ cách chức vô địch Ligue 1 một điểm.
Hồi năm 2021, Mbappe từng đến gặp cựu giám đốc Leonardo và chủ tịch Nasser Al-Khelaifi để đề bạt nguyện vọng chuyển đến Real. Anh có thể tái hiện điều đó hè năm nay. Nếu không đáp ứng, PSG đối mặt nguy cơ mất trắng tiền đạo 24 tuổi hè năm sau, khi hợp đồng của anh đáo hạn.Hôm 21/5, Mbappe ghi cú đúp trong vòng 2 phút 14 giây, giúp PSG hạ Auxerre 2-1 ở vòng 36 và chỉ cách chức vô địch Ligue 1 một điểm. Tiền đạo người Pháp đã ghi 28 bàn tại Ligue 1 mùa này và vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích ở những vòng cuối.Duy Đoàn (theo Marca)
 Cuối tuần trước, Messi bay tới Bắc Kinh bằng chuyên cơ riêng cùng vệ sĩ và đồng đội Angel Di Maria để chuẩn bị cho trận giao hữu giữa tuyển Argentina với Australia ngày 15/6. Nhưng khi đến thủ đô của Trung Quốc, ngôi sao 35 tuổi bị giữ lại.Theo truyền thông Trung Quốc, vấn đề nảy sinh do Messi sử dụng hộ chiếu Tây Ban Nha thay vì hộ chiếu Argentina, nên không được nhập cảnh trực tiếp.Sau khi trình báo không có hộ chiếu Argentina, Messi phải ở sân bay hai tiếng rồi được chính quyền sở tại cấp thị thực, để giải quyết vấn đề thủ tục và nhập cảnh vào Trung Quốc.Messi bị cảnh sát Bắc Kinh giữ lại tại sân bay.Nhưng rắc rối chưa dừng lại. Theo truyền thông Trung Quốc, Messi cùng các tuyển thủ Argentina "mắc kẹt" trong khách sạn ở Bắc Kinh vì số lượng lớn người hâm mộ tập trung bên ngoài. "Messi" nhanh chóng trở thành chủ đề thịnh hành nhất trên nền tảng mạng xã hội Trung Quốc Weibo, với các đoạn video ghi lại cảnh hàng trăm CĐV chen lấn vào cổng chính của khách sạn với hy vọng được nhìn thấy thần tượng của họ.Sau đó, Global Times dẫn lời các nhà tổ chức trận giao hữu cho biết buổi tập của tuyển Argentina ngày 11/6 bị hoãn khi người hâm mộ "cuồng nhiệt quá độ" khiến các cầu thủ không thể rời khách sạn.
"Messi" nhanh chóng trở thành chủ đề thịnh hành nhất trên nền tảng mạng xã hội Trung Quốc Weibo, với các đoạn video ghi lại cảnh hàng trăm CĐV chen lấn vào cổng chính của khách sạn với hy vọng được nhìn thấy thần tượng của họ.Sau đó, Global Times dẫn lời các nhà tổ chức trận giao hữu cho biết buổi tập của tuyển Argentina ngày 11/6 bị hoãn khi người hâm mộ "cuồng nhiệt quá độ" khiến các cầu thủ không thể rời khách sạn. Một người đàn ông còn chi gần 1.500 USD đặt các phòng tại nhiều khách sạn sang trọng ở Bắc Kinh với mục tiêu gặp trực tiếp Messi. Hiện, vé trận giao hữu giữa Australia và Argentina có giá 670 USD, nhưng đã hết sạch trong vòng 20 phút. Chợ đen và các trang web bán lại quảng cáo vé gấp nhiều lần giá gốc.Cảnh sát Trung Quốc đã phải cảnh báo người hâm mộ về những trò lừa đảo, khi một quảng cáo lan truyền trên Weibo về việc chi 42.000 USD để ăn tối với Messi. Văn phòng cảnh sát Bắc Kinh đã bác bỏ thông tin này trên tài khoản Weibo chính thức của họ, và nói đùa rằng: "Nếu bạn có thể bị lừa 42.000 USD, thì cảnh sát của chúng tôi sẽ nâng ly với bạn".Messi trong buổi tập cùng tuyển Argentia ngày 12/6.
Ảnh: AFAMột số tài khoản Weibo không chính thức cũng tuyên bố cung cấp vé vào khu vực VIP, ghế hàng đầu sân Công nhân - nơi diễn ra trận giao hữu giữa Argentina và Australia, cũng như áo thi đấu của Argentina có chữ ký với giá cao ngất ngưởng.Trung Quốc là nơi lưu giữ kỷ niệm đẹp với Messi, khi anh cùng Argentina giành HC vàng môn bóng đá nam tại Bắc Kinh năm 2008. Giải này, chính Messi kiến tạo để Angel Di Maria ghi bàn quyết định trong trận chung kết thắng Nigeria.Hồng Duy
 Sau khi trọng tài Paul Tierney nổi hồi còi mãn cuộc, toàn bộ thành viên của Man City đã tràn vào sân Wembley để mừng danh hiệu thứ hai mùa này, sau chức vô địch Ngoại hạng Anh.Nhưng theo báo Anh Sunsport, ban tổ chức chuẩn bị thiếu khiến Gundogan và De Bruyne không có huy chương. Trong khi đó, Kalvin Phillips hay các cầu thủ đội trẻ như Cole Palmer và Rico Lewis đều có huy chương.Ederson đưa cho De Bruyne một chiếc huy chương. Ảnh: chụp màn hìnhThậm chí, Hoàng tử William còn phải giải thích với De Bruyne rằng ông không còn huy chương nào để trao. Sau đó, tiền vệ người Bỉ được thủ môn Ederson đưa một huy chương.Trong tấm ảnh chụp tập thể cùng danh hiệu Cup FA, Gundogan là ngôi sao đội một duy nhất không đeo huy chương. Sunsport cho biết ban tổ chức sẽ trao hai huy chương còn thiếu cho Man City vào một ngày sau đó.So với trận hạ màn Ngoại hạng Anh thua 0-1 trên sân Brentford, HLV Pep Guardiola thay tới mười vị trí khi chỉ giữ lại hậu vệ Kyle Walker. Còn lại, những trụ cột như Ruben Dias, John Stones, Rodri, De Bruyne, Jack Grealish hay Erling Haaland đều trở lại đội hình xuất phát.Gundogan (thứ hai từ phải sang hàng trước) không có huy chương trong lễ trao giải Cup FA ngày 3/6.
Sunsport cho biết ban tổ chức sẽ trao hai huy chương còn thiếu cho Man City vào một ngày sau đó.So với trận hạ màn Ngoại hạng Anh thua 0-1 trên sân Brentford, HLV Pep Guardiola thay tới mười vị trí khi chỉ giữ lại hậu vệ Kyle Walker. Còn lại, những trụ cột như Ruben Dias, John Stones, Rodri, De Bruyne, Jack Grealish hay Erling Haaland đều trở lại đội hình xuất phát.Gundogan (thứ hai từ phải sang hàng trước) không có huy chương trong lễ trao giải Cup FA ngày 3/6. Ảnh: SunsportMan City khởi đầu hoàn hảo khi bắt vô-lê chân phải khai thông bế tắc ngay giây 13, ghi bàn thắng sớm nhất trong lịch sử 142 trận chung kết Cup FA. Kỷ lục trước đó thuộc về Louis Saha với bàn thắng ngay giây thứ 25 cho Everton trong trận thua Chelsea 1-2 năm 2009.Cuối hiệp một, Man Utd gỡ hòa từ tình huống gây tranh cãi. Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Tierney xác định Aaron Wan-Bissaka đánh đầu chạm tay Grealish trong vòng cấm và cho "Quỷ đỏ" hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Bruno Fernandes sút chìm về góc trái, ngược hướng phán đoán của thủ thành Stefan Ortega.Sang hiệp hai, Gundogan tiếp tục tỏa sáng với pha bắt vô-lê chân trái đập đất, khiến De Gea không thể cản phá dù chạm tay vào bóng.
Trên chấm 11m, Bruno Fernandes sút chìm về góc trái, ngược hướng phán đoán của thủ thành Stefan Ortega.Sang hiệp hai, Gundogan tiếp tục tỏa sáng với pha bắt vô-lê chân trái đập đất, khiến De Gea không thể cản phá dù chạm tay vào bóng. Sau đó, De Bruyne, Bernardo Silva hay Phil Foden phung phí cơ hội, nhưng chiến thắng 2-1 là đủ để Man City đoạt Cup FA lần thứ bảy.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Man City cũng kéo dài kỷ lục về khoảng thời gian dài nhất kể từ lần vô địch đầu tiên đến lần gần nhất của một CLB, với 119 năm. Man City lần đầu đoạt Cup FA năm 1904, rồi tiếp tục đăng quang vào các năm 1934, 1956, 1969, 2011, 2019 và mới nhất là 2023.Đoàn quân dưới trướng Guardiola tiếp tục nuôi mộng ăn ba, với chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. Nếu thắng nốt trận này, Man City sẽ trở thành CLB Anh thứ hai giành cả ba danh hiệu lớn trong cùng một mùa, sau Man Utd mùa 1998-1999.Hồng Duy
 Tối 29/5, trang Twitter của Jijantes FC thông báo Pirlo sẽ thi đấu cho CLB. "Andrea Pirlo sẽ là cầu thủ mới của chúng tôi. Chào mừng, Andrea", thông báo có đoạn, và xác nhận cựu tiền vệ Italy sẽ mặc áo số 21.Thông báo tuyển mộ Pirlo của CLB Jijantes.Pirlo từng vô địch World Cup 2006 cùng đội tuyển Italy, và đoạt hai danh hiệu Champions League cùng Milan. Tiền vệ hào hoa sinh năm 1979 thi đấu cho Juventus giai đoạn 2011-2015, trước khi chuyển sang New York chơi bóng.Sau khi treo giày tháng 1/2018, Pirlo nhận bằng HLV Pro License tháng 8/2019, rồi được bổ nhiệm dẫn dắt Juventus B ở Serie C. Chỉ chín ngày sau đó, Pirlo thế chỗ Maurizio Sarri làm HLV trưởng đội một của Juventus. Cựu tiền vệ Italy giúp Juventus đoạt Siêu cup Italy và Cup Italy, nhưng chỉ về thứ tư ở Serie A và giành suất dự Champions League ở vòng cuối, và bị thôi hợp đồng sớm một năm.Tháng 6/2022, Pirlo được bổ nhiệm làm huấn luyện viên của CLB Thổ Nhĩ Kỳ Fatih Karagumruk. Trong 34 trận dưới trướng Pirlo, Fatih Karagumruk chỉ thắng 13 trận, đạt tỷ lệ 36,11% và thu về trung bình 1,29 điểm mỗi trận.
Trong 34 trận dưới trướng Pirlo, Fatih Karagumruk chỉ thắng 13 trận, đạt tỷ lệ 36,11% và thu về trung bình 1,29 điểm mỗi trận. Thành tích tệ hại này khiến cựu cầu thủ Juventus bị sa thải sau chưa đầy một năm.Kings League là giải bóng đá bảy người do hậu vệ mới giải nghệ của Barca Gerard Pique và streamer nổi tiếng người Tây Ban Nha Ibai Llanos đồng sáng lập năm 2022. Theo họ, với việc phát trực tuyến trên toàn thế giới và áp dụng một số luật đấu kỳ lạ, Kings League sẽ ít nhàm chán hơn bóng đá truyền thống. Ngoài 11 cầu thủ chính thức, các CLB dự Kings League được phép đăng ký cầu thủ số 12 mỗi tuần, thường là cựu cầu thủ hoặc người nổi tiếng.Kings League có một bộ quy tắc được tạo ra thông qua quy trình bỏ phiếu được tiến hành trên các nền tảng mạng xã hội, nơi người hâm mộ có cơ hội đóng góp và bỏ phiếu. Trong đó, giải đấu áp dụng các quy tắc độc đáo, gồm đá luân lưu bằng cách chạy từ giữa sân, cho phép dùng bóng chạm tay khi ném biên, thay người không giới hạn, thẻ vàng bị phạt nghỉ thi đấu hai phút và thẻ đỏ là năm phút.Hồi tháng 2/2023, Kings League cũng gây tiếng vang với sự góp mặt của Ronaldinho.
Trong đó, giải đấu áp dụng các quy tắc độc đáo, gồm đá luân lưu bằng cách chạy từ giữa sân, cho phép dùng bóng chạm tay khi ném biên, thay người không giới hạn, thẻ vàng bị phạt nghỉ thi đấu hai phút và thẻ đỏ là năm phút.Hồi tháng 2/2023, Kings League cũng gây tiếng vang với sự góp mặt của Ronaldinho. Theo ESPN, trận Porcinos thua Porcinos 1-3 vào tháng 2/2023, trận mà huyền thoại Brazil thi đấu, thu hút lượng khán giả cao nhất - hơn 2,1 triệu người - khi được phát trực tuyến trên Twitch. Trước Ronaldinho, cựu tiền đạo Man Utd Chicharito, cựu thủ thành Real Iker Casillas hay cựu tiền đạo Man City Sergio Aguero cũng đã ký hợp đồng với và thi đấu tại Kings League.Hồng Duy
 "Rất tốt. Đó mới là bóng đá", Onana trả lời khi được hỏi về viễn cảnh đối mặt với cầu thủ đã ghi 52 bàn mùa này cho Man City, Erling Haaland. "Đời này tôi chỉ sợ Chúa. Nhưng tôi không nhìn thấy Chúa ra sân".Tối 10/6, Onana và Inter sẽ gặp Man City trong trận chung kết Champions League. Theo nhà cái Ladbrokes, Man City có cơ hội thắng trong 90 phút cao hơn, với tỷ lệ cược 2/5 (đặt năm ăn hai). Trong khi đó, tỷ lệ cược cho Inter là 7/1.Onana ôm bóng trong trận bán kết lượt về Champions League thắng Milan 1-0 hôm 16/5. Ảnh: ReutersTuy nhiên, Onana không nghiêng về số đông. Thủ môn Inter cho rằng Man City đang phải chịu áp lực chứng minh là đội mạnh nhất thế giới hiện tại, và sẽ không dễ để làm điều đó trong trận chung kết. "Chúng tôi không phải chịu áp lực nào", Onana cho biết thêm. "Chúng tôi cũng không phải là những kẻ thua cuộc. Lịch sử đã nói hộ Inter, với ba lần vô địch".Nếu hòa trong 90 phút và hai hiệp phụ, hai đội sẽ phải đá luân lưu. Onana sẵn sàng cản phá những quả luân lưu của Man City. Bên cạnh đó, sau các trận chung kết Cup Italy và Siêu Cup Italy mùa này, anh tin tưởng hơn vào khả năng thắng của Inter. "Tôi không sợ đối thủ nào, kể cả Man City", Onana cho hay.
"Chúng tôi không phải chịu áp lực nào", Onana cho biết thêm. "Chúng tôi cũng không phải là những kẻ thua cuộc. Lịch sử đã nói hộ Inter, với ba lần vô địch".Nếu hòa trong 90 phút và hai hiệp phụ, hai đội sẽ phải đá luân lưu. Onana sẵn sàng cản phá những quả luân lưu của Man City. Bên cạnh đó, sau các trận chung kết Cup Italy và Siêu Cup Italy mùa này, anh tin tưởng hơn vào khả năng thắng của Inter. "Tôi không sợ đối thủ nào, kể cả Man City", Onana cho hay. "Chúng tôi đều là những cầu thủ lớn và biết cách chơi trận chung kết. Chúng tôi sẽ ở đó, sẽ rất khó cho chúng tôi, nhưng họ cũng vậy".Trên đường vào chung kết, Inter đã loại Porto chung cuộc 1-0 ở vòng 1/8, Benfica 5-3 ở tứ kết và Milan 3-0 ở bán kết. Onana và đồng đội về thứ ba Serie A, nhưng đoạt cả hai giải quốc nội còn lại. Họ hạ Milan 3-0 trong trận chung kết Siêu Cup Italy, rồi đánh bại Fiorentina 2-1 ở chung kết Cup Italy.Đường vào chung kết của Man City có phần khó hơn Inter. Sau khi thắng RB Leipzig 8-1 chung cuộc ở vòng 1/8, thầy trò Pep Guardiola loại Bayern 4-1 ở tứ kết và nhà vô địch mùa trước Real Madrid 5-1 ở bán kết.
Onana và đồng đội về thứ ba Serie A, nhưng đoạt cả hai giải quốc nội còn lại. Họ hạ Milan 3-0 trong trận chung kết Siêu Cup Italy, rồi đánh bại Fiorentina 2-1 ở chung kết Cup Italy.Đường vào chung kết của Man City có phần khó hơn Inter. Sau khi thắng RB Leipzig 8-1 chung cuộc ở vòng 1/8, thầy trò Pep Guardiola loại Bayern 4-1 ở tứ kết và nhà vô địch mùa trước Real Madrid 5-1 ở bán kết. Trên đấu trường quốc nội, Man City giành Ngoại hạng Anh và Cup FA.Haaland là cầu thủ lập công nhiều nhất cho Man City từ đầu mùa. Với 52 bàn trên mọi đấu trường, tiền đạo 22 tuổi người Na Uy đã giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Giày vàng châu Âu. Anh cũng cầm chắc danh hiệu Vua phá lưới Champions League với 12 bàn, hơn Edin Dzeko của Inter tám bàn.Thanh Quý (theo Sun)
 Mourinho đang được lòng CĐV Roma khi ông đưa đội bóng vào hai trận chung kết Cup châu Âu liên tiếp. Tuy nhiên tương lai của HLV người Bồ Đào Nha tại Roma không rõ ràng, bởi có nhiều đội lớn hơn Roma đang cần tuyển người như Mourinho.Mourinho dẫn Tottenham trong trận gặp chủ nhà Sheffield United ở Ngoại hạng Anh tháng 7/2020. Ảnh: ReutersTrong họp báo trước vòng áp chót Serie A, Mourinho nhận được câu hỏi liệu ông sẽ cảm thấy thế nào nếu một ngày nào đó rời Roma. Ông đáp: "Tôi hy vọng CĐV Tottenham không hiểu nhầm ý tôi, nhưng đội duy nhất trong sự nghiệp tôi không cảm thấy mặn mà là Tottenham. Với những đội khác, tôi luôn cảm thấy gần gũi".Tottenham cũng là đội duy nhất Mourinho rời đi mà không có danh hiệu nào, kể từ khi dẫn dắt Porto 20 năm trước. Thậm chí HLV 60 tuổi còn bị sa thải ngay trước khi Tottenham chơi trận chung kết Cup Liên đoàn với Man City năm 2021. Giải thích thêm vì sao ông không còn cảm tình với Tottenham, Mourinho nói: "Có lẽ bởi sân Tottenham luôn vắng khán giả vì Covid-19, và có thể vì chủ tịch Daniel Levy không để tôi thắng một trận chung kết".Mourinho nói thêm rằng Porto, Chelsea, Inter, Real Madrid, Man Utd và Roma đều yêu quý ông, và ông cũng có tình cảm đặc biệt với những đội này.
"Ngày tôi rời Roma sẽ rất khó khăn về cảm xúc, nhưng tôi sẽ hướng về đội bóng mọi lúc có thể, như với các đội trước đây, ngoại trừ đội của ông Levy", Mourinho nói thêm.Roma gần như không còn cơ hội dự Champions League mùa sau thông qua suất ở Serie A. Họ đang đứng thứ sáu, với bốn điểm ít hơn đội thấp nhất có suất là Milan, khi giải chỉ còn hai vòng. Mục tiêu thực tế hơn với Roma là giành suất Champions League bằng cách vô địch Europa League. Họ sẽ gặp Sevilla trong trận chung kết tối 31/5 trên sân Puskas ở Budapest, Hungary.Hoàng An
 Trang chủ Juventus thông báo hôm 6/6 rằng họ đã báo tin cho Real và Barca về dự định này. "Real và Barca vẫn chưa rút khỏi Super League, nhưng Juventus bắt đầu quá trình đàm phán giữa ba đội để bàn về viễn cảnh rút lui", thông báo có đoạn. "Việc Juventus phải chịu những lời đe dọa từ Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) là không có căn cứ".Cờ Juventus trên sân Allianz tại Turin, Italy ngày 11/5/2023. Ảnh: ReutersHai tuần trước, báo Italy La Gazzetta dello Sport (GdS) đưa tin UEFA đang điều tra Juventus và quá trình sẽ kết thúc tháng 6/2023. Họ có thể cấm Juventus dự Conference League mùa sau dựa trên hai lý do, gồm vi phạm luật Fair Play trong thể thao và luật Công bằng Tài chính của UEFA. GdS cho biết UEFA sẵn sàng đàm phán với Juventus để giảm án, với điều kiện đội bóng này chấp nhận từ bỏ ý định thành lập Super League.Juventus kết thúc Serie A 2022-2023 ở vị trí thứ bảy, do bị trừ 10 điểm vì vi phạm các quy định tài chính. Vì thế họ mất suất dự Champions League, và chỉ được dự vòng vớt Conference League - giải được coi là hạng ba châu Âu sau cả Europa League.Super League ra đời ngày 18/4/2021, với 12 đội sáng lập gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Tottenham, Liverpool, Milan, Inter, Atletico Madrid, Juventus, Real và Barca.
Vì thế họ mất suất dự Champions League, và chỉ được dự vòng vớt Conference League - giải được coi là hạng ba châu Âu sau cả Europa League.Super League ra đời ngày 18/4/2021, với 12 đội sáng lập gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Tottenham, Liverpool, Milan, Inter, Atletico Madrid, Juventus, Real và Barca. Họ dự định tạo ra một giải đấu vòng tròn 20 đội, thay thế các Cup châu Âu hiện tại. Dự án bị người hâm mộ, chuyên gia, UEFA và những giải quốc nội phản ứng dữ dội, khiến chín đội lần lượt rút lui vài ngày sau đó. Juventus, Real và Barca vẫn trụ lại và nung nấu ý định tái khởi động dự án một ngày nào đó.Nếu Juventus rút lui, dự án có nguy cơ đổ vỡ do chỉ còn Real và Barca ở lại. Theo Football Italia, quyết định của Juventus không bất ngờ bởi Super League là ý tưởng của cựu chủ tịch Andrea Agnelli. Nhưng ông và ban lãnh đạo đội bóng đã từ chức ngày 28/11/2022, và ban lãnh đạo mới không có ý định tiếp tục dự án.Hoàng An
 VĐV Lê Thị Thanh Nga. Ảnh: AYACThanh Nga về đích với thời gian 11 phút 9 giây 05. Cô chủ động chạy cuối trong khoảng 1.500 m đầu tiên, sau đó bứt lên và có vị trí thứ ba chắc chắn nhưng cách xa hai vị trí dẫn đầu.VĐV Uzbekistan Dilshoda Usmanova về nhất với 10 phút 22 giây 41, còn Akbilek Kuralbai của Kazakhstan về nhì với 10 phút 35 giây 44.Thành tích của Thanh Nga kém lần giành HC đồng tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022 với 11 phút 05 giây 01, xếp sau hai đàn chị Nguyễn Thị Oanh và Nguyễn Thị Hương. Tuy nhiên, đây vẫn là kết quả đáng khích lệ trong chuyến thi đấu nước ngoài đầu tiên của VĐV Hà Tĩnh sinh năm 2005.Giải điền kinh U20 châu Á 2023 tổ chức từ ngày 4 đến 7/6 tại tỉnh Yecheon, Hàn Quốc. Giải gồm 44 nội dung chia đều cho nam và nữ.Ngoài Thanh Nga, Việt Nam có Nguyễn Quốc Thình – nhảy cao nam, Hà Thị Thuý Hằng – nhảy xa nữ và Bùi Thị Kim Anh – nhảy cao nữ.Hiếu Lương
 Theo nguồn tin của VnExpress, CAHN và Quang Hải đã thống nhất được các điều khoản, nhưng chưa chính thức ký hợp đồng. Đội bóng thủ đô muốn tiền vệ 26 tuổi có thêm thời gian dành cho gia đình sau khi trở về từ Pháp, cũng như tập trung hội quân cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Hong Kong và Syria.Hợp đồng của Quang Hải dự kiến kèo dài từ một năm rưỡi đến hai năm, với mức lương trên 100 triệu mỗi tháng, chưa kể chi phí lót tay.Nguyễn Quang Hải khi còn thi đấu cho CLB Pau ở Pháp.Quang Hải là một trong những cầu thủ nổi bật nhất Việt Nam, từng cùng Hà Nội FC bốn lần vô địch V-League, đoạt hai Cup Quốc gia và ba Siêu Cup Quốc gia. Ở các cấp đội tuyển, anh đã giành HC vàng SEA Games 2019, AFF Cup 2018 và cùng đồng đội vào đến vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.Cuối tháng 6/2022, Quang Hải muốn tìm thử thách mới nên không gia hạn hợp đồng với Hà Nội FC, sang Pháp gia nhập Pau FC theo hợp đồng hai năm. Tuy nhiên, anh không thể thích ứng với môi trường Ligue 2, gần như biến mất ở đội một kể từ tháng 2/2023. Cả mùa, Quang Hải chỉ thi đấu 13 trận, với 268 phút – trung bình 20,6 phút mỗi trận, ghi một bàn.
Tuy nhiên, anh không thể thích ứng với môi trường Ligue 2, gần như biến mất ở đội một kể từ tháng 2/2023. Cả mùa, Quang Hải chỉ thi đấu 13 trận, với 268 phút – trung bình 20,6 phút mỗi trận, ghi một bàn. Lần gần nhất anh ra sân cho đội một là 10 phút cuối trận thua 0-1 Laval ngày 18/2 tại Ligue 2. Sau đó, tiền vệ 26 tuổi chơi bảy trận với 579 phút cho Pau B tại National 3 - giải hạng năm Pháp.Vì thế, sau khi CAHN "bật đèn xanh", Quang Hải xin thanh lý hợp đồng sớm một năm với Pau FC và được chấp thuận. Theo Chủ tịch Bernard Laporte Fray, Quang Hải ít được ra sân ở Pau FC vì chưa đáp ứng được yêu cầu về sự thích ứng và sức mạnh tại Ligue 2, bên cạnh hạn chế về thể hình. Ngoại ngữ của Quang Hải cũng không tốt, gây khó khăn trong việc giao tiếp với các đồng đội.Người đại diện của Quang Hải cho biết, ngoài CAHN, thân chủ còn nhận được lời mời từ một đội bóng của Nhật Bản, một của Thái Lan và một của Indonesia. Tuy nhiên, chưa CLB nước ngoài nào xác nhận về việc quan tâm tới "số 19".Lâm Thỏa
 Hợp đồng giữa Alba và Barca còn hạn đến tháng 6/2024, nhưng hai bên quyết định chấm dứt sớm một năm. "Barca xin bày tỏ lòng biết ơn tới Jordi Alba vì sự chuyên nghiệp, cam kết, cống hiến, cũng như mối quan hệ thân thiện và tích cực với tất cả các thành viên trong gia đình Barca, đồng thời chúc bạn gặp nhiều may mắn trong tương lai", thông báo của CLB hôm 24/5 có đoạn. "Barca sẽ luôn là một ngôi nhà của bạn, Jordi".Nhiều cầu thủ cũng gửi lời chia tay tới Alba. Theo Lionel Messi, Alba còn hơn cả một đồng đội. "Thật tuyệt khi có thể tận hưởng mối quan hệ cá nhân giữa chúng ta", Messi viết trên Instagram. "Chúc bạn và gia đình những điều tốt đẹp nhất. Tôi hy vọng sân khấu mới sẽ tiếp tục mang lại cho bạn nhiều thành công và niềm vui. Cảm ơn vì tất cả, Jordi. Một cái ôm thật chặt".Alba mừng bàn trong trận Barca thắng Osasuna 1-0 hôm 2/5, bàn gần nhất của anh cho CLB. Ảnh: EFEAlba gia nhập Barca từ Valencia năm 2012. Sau 11 năm, cầu thủ 34 tuổi người Tây Ban Nha trở thành một trong những hậu vệ trái hay nhất thế hệ.
Tôi hy vọng sân khấu mới sẽ tiếp tục mang lại cho bạn nhiều thành công và niềm vui. Cảm ơn vì tất cả, Jordi. Một cái ôm thật chặt".Alba mừng bàn trong trận Barca thắng Osasuna 1-0 hôm 2/5, bàn gần nhất của anh cho CLB. Ảnh: EFEAlba gia nhập Barca từ Valencia năm 2012. Sau 11 năm, cầu thủ 34 tuổi người Tây Ban Nha trở thành một trong những hậu vệ trái hay nhất thế hệ. Anh góp công đem lại cho Barca sáu La Liga, năm Cup Nhà vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Với tuyển Tây Ban Nha, Alba dự ba kỳ Euro và ba World Cup. Thành công lớn nhất của anh trên đấu trường quốc tế là chức vô địch Euro 2012. Trong trận chung kết giải này thắng Italy 4-0, Alba góp một bàn.Quyết định ra đi của Alba đánh dấu cuộc chuyển giao thế hệ tại Barca. Mùa 2022-2023, Alba chỉ chơi 29 trận trên mọi đấu trường. Vị trí đá chính hiện thuộc về Alejandro Balde, cầu thủ mới 19 tuổi nhưng chơi 43 trận.Nửa tháng trước thông báo của Alba, một huyền thoại khác của Barca, Sergio Busquets cũng xác nhận ra đi. Tiền vệ đội trưởng 34 tuổi sắp hết hạn hợp đồng và không muốn gia hạn.Theo trang Goal, Alba và Busquets có thể gia nhập một CLB Arab Saudi.
Trong trận chung kết giải này thắng Italy 4-0, Alba góp một bàn.Quyết định ra đi của Alba đánh dấu cuộc chuyển giao thế hệ tại Barca. Mùa 2022-2023, Alba chỉ chơi 29 trận trên mọi đấu trường. Vị trí đá chính hiện thuộc về Alejandro Balde, cầu thủ mới 19 tuổi nhưng chơi 43 trận.Nửa tháng trước thông báo của Alba, một huyền thoại khác của Barca, Sergio Busquets cũng xác nhận ra đi. Tiền vệ đội trưởng 34 tuổi sắp hết hạn hợp đồng và không muốn gia hạn.Theo trang Goal, Alba và Busquets có thể gia nhập một CLB Arab Saudi. Cristiano Ronaldo cũng đang chơi cho một CLB nước này là Al Nassr. Tuy nhiên, Nhật Bản và Mỹ cũng là lựa chọn cho hai cựu sao Barca. CLB Mỹ của cựu danh thủ David Beckham. Inter Miami theo đuổi Busquets từ năm 2021.Mùa 2022-2023, Barca giành được La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha. Trong trận tranh Siêu Cup, Alba và đồng đội thắng Real Madrid 3-1. Họ giành La Liga sớm bốn vòng, khi hơn Real Madrid 14 điểm. Alba và Busquets còn chơi ít nhất hai trận cho Barca, gặp Mallorca và Celta Vigo.Thanh Quý (theo FCB, Instagram)
 Phút 88, trọng tài bắt lỗi hậu vệ Spezia trong pha truy cản El Shaarawy trong vòng cấm. Ngay sau đó, Paulo Dybala sút phạt đền ấn định chiến thắng 2-1 cho Roma. Đội bóng thủ đô Italy kết thúc Serie A với 63 điểm và vị trí thứ sáu, giành vé dự Europa League mùa sau. Trong khi đó, Juventus xếp ngay sau với 62 điểm, chỉ giành được vé dự Conference League.Dybala trở thành người hùng của Roma trong trận thắng Spezia.Trước đó, Juventus thắng 1-0 trên sân của Udinese. Chiesa lập công cho "Lão bà" từ phút 68. Nếu Dybala không ghi bàn vào lưới Spezia, Roma có thể đã phải nhường vé dự Europa League cho Juventus.Trước bàn thắng giá trị của tiền đạo người Argentina, Roma phải đối mặt với không ít khó khăn. Hôm 31/5, họ phải đá hơn 120 phút trận chung kết Europa League với Sevilla. Họ cũng sớm đánh mất thế trận vào tay Spezia. Ngay phút thứ 6, Nikolaou đánh đầu mở tỷ số cho đội đang đua trụ hạng.Nhưng đội bóng của Jose Mourinho vẫn cho thấy bản lĩnh của một đội hàng đầu. Họ kiểm soát bóng 69% và dứt điểm 16 lần, gấp ba so với đối thủ. Phút 43, Zalewski tạt bóng xoáy vào khung thành gỡ hòa cho Roma.Hai đội đều có cơ hội trong hiệp hai, nhưng chỉ Roma tận dụng thành công. Thầy trò Mourinho sẽ cùng đội xếp thứ năm Atalanta dự Europa League.
Ngay phút thứ 6, Nikolaou đánh đầu mở tỷ số cho đội đang đua trụ hạng.Nhưng đội bóng của Jose Mourinho vẫn cho thấy bản lĩnh của một đội hàng đầu. Họ kiểm soát bóng 69% và dứt điểm 16 lần, gấp ba so với đối thủ. Phút 43, Zalewski tạt bóng xoáy vào khung thành gỡ hòa cho Roma.Hai đội đều có cơ hội trong hiệp hai, nhưng chỉ Roma tận dụng thành công. Thầy trò Mourinho sẽ cùng đội xếp thứ năm Atalanta dự Europa League. Trong khi đó, bốn vé dự Champions League thuộc về Napoli, Lazio, Inter và AC Milan.Nếu không bị trừ 10 điểm vì bê bối tài chính, Juventus có thể đã xếp thứ tư với 72 điểm. Trong trường hợp đó, "Lão bà" sẽ thay AC Milan dự Champions League và Roma phải xuống dự Conference League.Spezia kết thúc Serie A với vị trí thứ 17 và 31 điểm, bằng điểm với đội xếp thứ 18 Verona. Ngày 11/6, hai đội sẽ đá trận play-off tranh vé trụ hạng. Hai đội cuối bảng Cremonense và Sampdoria xuống hạng.Thanh Quý
 Tối 1/6, Brescia tiếp Cosenza trong trận lượt về tranh vé trụ hạng Serie B. Ở lượt đi, họ thua 0-1. Dẫn trước nhờ bàn của Dimitri Bisoli, nhưng đến phút bù giờ thứ năm Brescia để Andrea Meroni gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Sân Mario Rigamonti lập tức bùng phát bạo lực.Cầu thủ Brescia rời khỏi sân khi trận đấu bị dừng bởi bạo động. Ảnh: Sky SportsNhiều CĐV Brescia tràn xuống, đốt pháo sáng và tấn công cầu thủ. Lực lượng an ninh được triển khai, trong khi trận đấu tạm dừng để cầu thủ hai đội tạm lánh vào phòng thay đồ. 28 phút sau, pháo hoa và bom khói được ném từ bên ngoài sân vào khu khán đài dành cho CĐV khách. Trọng tài Davide Massa quyết định kết thúc trận đấu, giữ tỷ số 1-1, đồng nghĩa Brescia phải xuống chơi tại giải hạng ba Italy Serie C lần đầu sau 38 năm.Bạo lực sau đó lan ra trên diện rộng. Bên ngoài sân, xe của trung vệ Brescia Matthieu Huard bốc cháy. Những tiếng la ó phản đối ông chủ Brescia Massimo Cellino vang lên khắp nơi. Xô xát giữa cảnh sát và nhóm Brescia Ultras tiếp diễn trong sân và kéo ra ngoài đường.Vì lý do an toàn, ban tổ chức khuyến cáo CĐV đội khách và những người khác ở lại trong sân Mario Rigamonti cho đến khi bạo lực lắng xuống.
Bên ngoài sân, xe của trung vệ Brescia Matthieu Huard bốc cháy. Những tiếng la ó phản đối ông chủ Brescia Massimo Cellino vang lên khắp nơi. Xô xát giữa cảnh sát và nhóm Brescia Ultras tiếp diễn trong sân và kéo ra ngoài đường.Vì lý do an toàn, ban tổ chức khuyến cáo CĐV đội khách và những người khác ở lại trong sân Mario Rigamonti cho đến khi bạo lực lắng xuống. Nhân viên CLB, cầu thủ và gia đình họ cũng bị mắc kẹt nhiều giờ.Brescia là một trong những CLB giàu truyền thống của bóng đá Italy. Sân Mario Rigamonti từng chứng kiến bước chạy của những huyền thoại như Roberto Baggio, Pep Guardiola hay Andrea Pirlo.Duy Đoàn (theo Marca)
 Năm 2013, xét nghiệm máu của Acerbi tại CLB Sassuolo cho kết quả bất thường. Bác sĩ chẩn đoán anh mắc ung thư tinh hoàn và phải phẫu thuật bỏ khối u ngay. Vài tháng sau đó, Acerbi thất bại trong cuộc kiểm tra doping. Cuộc điều tra cho thấy nguyên nhân là do ung thư tái phát. Trung vệ người Italy một lần nữa phải điều trị và lại chiến thắng. "Tôi hóa trị từ ngày 7/1 đến 14/3/2014", Acerbi cho biết. "Nó giống như bước vào một thế giới song song. Đó là một thế giới của sự đau đớn và can đảm".Acerbi (áo sọc xanh đen) không chiến với Giroud trong trận bán kết lượt về Champions League hôm 16/5. Ảnh: ReutersSau chiến thắng trước ung thư, Acerbi có cuộc trở lại ngoạn mục. Mùa 2014-2015, anh chơi 32 trận cho Sassuolo. Anh kết thúc sự nghiệp kéo dài năm mùa tại đây với 173 trận và 11 bàn. "Nếu không bị ung thư, tôi có thể đã nghỉ hưu ở tuổi 28", Acerbi cho biết thêm. "Có lẽ tôi đã ở lại Serie B, nhưng sau căn bệnh ung thư, cuộc sống thực sự của tôi đã bắt đầu và cho tôi cơ hội thứ hai".Với phong độ tốt tại Sassuolo, Acerbi gia nhập Lazio năm 2018. Tại đây, trung vệ sinh năm 1988 bắt đầu trở thành một ngôi sao.
Mùa 2014-2015, anh chơi 32 trận cho Sassuolo. Anh kết thúc sự nghiệp kéo dài năm mùa tại đây với 173 trận và 11 bàn. "Nếu không bị ung thư, tôi có thể đã nghỉ hưu ở tuổi 28", Acerbi cho biết thêm. "Có lẽ tôi đã ở lại Serie B, nhưng sau căn bệnh ung thư, cuộc sống thực sự của tôi đã bắt đầu và cho tôi cơ hội thứ hai".Với phong độ tốt tại Sassuolo, Acerbi gia nhập Lazio năm 2018. Tại đây, trung vệ sinh năm 1988 bắt đầu trở thành một ngôi sao. Ngay năm đầu tiên chơi cho Lazio, anh giành Cup Italy và Siêu Cup Italy.Acerbi cũng khoác áo tuyển Italy từ năm 2019. Hai năm sau đó, anh cùng đội tuyển giành Euro 2021. Chính Acerbi kiến tạo cho Matteo Pessina ghi bàn trong trận thắng Áo 2-1 ở vòng 1/8 giải này.Mùa 2021-2022, Acerbi mắc sai lầm khiến CĐV Lazio nổi giận. Khi mối quan hệ trở nên phức tạp, anh phải chuyển sang Inter theo hợp đồng cho mượn. Nhưng trung vệ 35 tuổi không ngờ vụ chuyển nhượng mở ra một chương tốt đẹp hơn. Mùa này, anh đá 48 trận trên mọi đấu trường, giúp Inter về thứ ba Serie A, giành Cup Italy, Siêu Cup Italy và vào chung kết Champions League.Trong trận chung kết tối 10/6, Acerbi có thể phải kèm Erling Haaland. Trung vệ 35 tuổi đang chuẩn bị tâm thế tốt nhất có thể để đón nhận thử thách.
Khi mối quan hệ trở nên phức tạp, anh phải chuyển sang Inter theo hợp đồng cho mượn. Nhưng trung vệ 35 tuổi không ngờ vụ chuyển nhượng mở ra một chương tốt đẹp hơn. Mùa này, anh đá 48 trận trên mọi đấu trường, giúp Inter về thứ ba Serie A, giành Cup Italy, Siêu Cup Italy và vào chung kết Champions League.Trong trận chung kết tối 10/6, Acerbi có thể phải kèm Erling Haaland. Trung vệ 35 tuổi đang chuẩn bị tâm thế tốt nhất có thể để đón nhận thử thách. "Trong cuộc sống, bạn luôn phải đối mặt với thử thách", Acerbi nói với kênh Sky Sport Italia. "Thử thách đầu tiên của tôi là cái chết của cha, sau đó là ung thư. Bây giờ, thử thách thực sự xuất phát từ chính tôi".Trên đường vào chung kết, Acerbi và đồng đội đã thắng Porto 1-0 chung cuộc ở vòng 1/8, Benfica 5-3 ở tứ kết và Milan 3-0 ở bán kết. Nếu thắng Man City, Inter sẽ vô địch châu Âu lần thứ tư. Đội áo sọc xanh đen đăng quang ba lần trước vào năm 1964, 1965 và 2010. Inter thua hai trận chung kết năm 1967 và 1972.Man City chưa bao giờ giành Cup C1/Champions League. Đội chủ sân Etihad từng vào chung kết năm 2021, nhưng thua Chelsea 0-1. Mùa này, Man City đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA.
Nếu thắng Man City, Inter sẽ vô địch châu Âu lần thứ tư. Đội áo sọc xanh đen đăng quang ba lần trước vào năm 1964, 1965 và 2010. Inter thua hai trận chung kết năm 1967 và 1972.Man City chưa bao giờ giành Cup C1/Champions League. Đội chủ sân Etihad từng vào chung kết năm 2021, nhưng thua Chelsea 0-1. Mùa này, Man City đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Tiền đạo của họ, Erling Haaland đang dẫn đầu cuộc đua lập công trên mọi đấu trường với 52 bàn trong 52 trận.Thanh Quý (theo Sky Sport Italia)
 Messi sẽ hết hạn hợp đồng với PSG ngày 30/6/2023, sau hai mùa chơi bóng ở Pháp. Siêu sao 36 tuổi có lựa chọn gia hạn thêm một năm nhưng anh không áp dụng, để ra đi ngay hè này. Trước đó, Messi và PSG không tìm được tiếng nói chung khi đàm phán gia hạn hợp đồng.Messi trong buổi tập với PSG tại Paris, Pháp ngày 1/6/2023. Ảnh: Reuters"Tôi đã có vinh dự dẫn dắt cầu thủ hay nhất mọi thời", Galtier nói trong họp báo hôm 1/6. "Messi sẽ chơi trận cuối cùng với tư cách cầu thủ PSG trong trận gặp Clermont Foot trên sân Parc des Princes. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt nhất có thể ở trận đó. Messi là một phần quan trọng của PSG mùa này, và luôn sẵn sàng thi đấu. Những lời chỉ trích nhắm vào cậu ấy không thích đáng".Messi ghi 16 bàn và kiến tạo 16 lần trong 31 trận ở Ligue 1 mùa này. Trong năm giải hàng đầu châu Âu, không có cầu thủ nào ghi bàn và kiến tạo đều trên 15 lần như anh. Thủ quân Argentina còn ghi dấu giày vào tám bàn trong bảy trận ở Champions League, dù PSG dừng bước ở vòng 1/8.
Những lời chỉ trích nhắm vào cậu ấy không thích đáng".Messi ghi 16 bàn và kiến tạo 16 lần trong 31 trận ở Ligue 1 mùa này. Trong năm giải hàng đầu châu Âu, không có cầu thủ nào ghi bàn và kiến tạo đều trên 15 lần như anh. Thủ quân Argentina còn ghi dấu giày vào tám bàn trong bảy trận ở Champions League, dù PSG dừng bước ở vòng 1/8. Thành tích tốt nhất với Messi mùa này không phải trong màu áo PSG, mà là khi anh vô địch World Cup cùng Argentina lần đầu trong sự nghiệp.Messi gia nhập PSG hè 2021, sau khi hết hợp đồng với Barca. Anh ghi 32 bàn trong 74 trận cho PSG, giúp đội vô địch Ligue 1 hai mùa liên tiếp. Gần đây, một bộ phận khán giả Paris huýt sáo la ó mỗi khi Messi thi đấu. Họ muốn giới chủ Qatar sa thải chủ tịch Nasser Al Khelaifi, HLV Galtier, và để Messi hay Neymar ra đi.Messi vẫn chưa xác định bến đỗ mới trong sự nghiệp. Theo Athletic, có ba đội đang nhắm tới anh là Barca, Inter Miami (Mỹ) và một CLB Arab Saudi. Trong đó, chỉ có phía Saudi đưa ra đề nghị chính thức cho Messi, với hợp đồng trị giá 400 triệu USD mỗi năm. Messi muốn trở lại Barca nhưng tình hình tài chính của đội chưa đảm bảo để làm được điều đó.Hoàng An
 Alves bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1 theo cáo buộc anh này tấn công tình dục một cô gái trẻ ngày 30/12/2022. Anh phải trải qua 3 ngày đêm bị giữ tại nhà tù Brians 1, trước khi được chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục.Cựu hậu vệ Barca và PSG bị bác đơn xin tại ngoại ba lần và phải ngồi tù tới khi nào vụ việc của anh được đưa ra xét xử. Lần gần nhất diễn ra ngày 12/6, khi tòa án Barcelona bác bỏ đơn xin tại ngoại vì khả năng Alves bỏ trốn khỏi Tây Ban Nha, trở lại quê nhà Brazil - nơi không dẫn độ công dân ra nước ngoài.Theo El Periodico, vụ án của Alves đã được ấn định ngày xét xử vào mùa thu năm nay, từ tháng 10 đến tháng 11, với thời gian cụ thể vẫn chưa được xác nhận chính thức. Nếu bị kết tội, hậu vệ Brazil có thể phải đối mặt với mức án từ 6 đến 12 năm, theo Luật Bảo đảm Quyền tự do Tình dục có hiệu lực từ tháng 10/2022.Dani Alves sẽ phải ra Tòa từ tháng 10 đến 11 vì cáo buộc hiếp dâm ở Barcelona.
Ảnh: EFENgoài việc Alves là ngôi sao từng thi đấu cho Sevilla và Barca, vụ án thu hút sự chú ý đáng kể ở Tây Ban Nha vì tấn công tình dục vẫn là chủ đề chính trị nổi bật kể từ vụ cưỡng hiếp tập thể một thiếu niên năm 2016 trong lễ hội chạy bò San Fermin, dẫn đến việc thắt chặt luật bạo lực tình dục ở quốc gia này.Ở Tây Ban Nha, một vụ cưỡng hiếp được điều tra theo cáo buộc chung là tấn công tình dục và bị kết án có thể bị phạt tù từ 4 đến 15 năm. Việc kết án tội danh như vậy cũng mở đường cho nạn nhân được bồi thường tài chính để bù đắp tổn hại về thể chất, sinh lý và đạo đức.Theo lời khai của nạn nhân, dù cố chống cự, cô vẫn bị Alves ép quan hệ trong nhà vệ sinh của khu VIP ở hộp đêm Sutton, Barcelona tối 30/12. Sau đó, cô được đưa đến Phòng khám Bệnh viện ở Barcelona, nơi người này được kiểm tra dấu vết bằng chứng sinh học.Trong khi đó, trước khi bị bắt, Alves khẳng định chưa bao giờ gặp người tố cáo mình. Nhưng sau đó, anh nhiều lần thay đổi lời khai, gồm việc tố ngược bị người phụ nữ 23 tuổi tấn công tình dục và không thành thật về sự việc do muốn bảo vệ cô.
Nhưng sau đó, anh nhiều lần thay đổi lời khai, gồm việc tố ngược bị người phụ nữ 23 tuổi tấn công tình dục và không thành thật về sự việc do muốn bảo vệ cô. Anh cũng cho biết nhiều lần đổi lời khai vì muốn cứu vãn cuộc hôn nhân với vợ Joana Sanz và khẳng định sự việc liên quan là quan hệ đồng thuận.El Periodico thông tin thêm rằng, đã có năm thẩm phán đã xem xét bằng chứng hai lần và đưa ra cùng một kết luận. Họ cho rằng có một số dấu hiệu chứng thực cho lời khai của nạn nhân và bác bỏ những lời giải thích mà Alves đưa ra. Cảnh sát tìm thấy bảy dấu vân tay của nạn nhân trong bể chứa nước và cả trong bồn rửa. Dấu chân cũng cho thấy một loạt các chuyển động tại hiện trường khớp với hai lời khai của người tố cáo.Sau khi Alves bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dục, vợ của anh - người mẫu Joana Sanz đã nộp đơn ly hôn. Người mẫu Tây Ban Nha cũng dọn khỏi nhà riêng tại Barcelona - theo yêu cầu của Alves, đã chuyển đến Madrid sinh sống và được cho đã bắt đầu mối quan hệ mới với một doanh nhân.Hồng Duy
 Phút bù cuối cùng, trọng tài cho Đà Nẵng đá phạt chếch cánh phải. Bóng được nhồi vào vòng cấm HAGL. Thủ môn Huỳnh Tuấn Linh băng ra đấm hụt. Nhưng trước mặt là khung thành HAGL bỏ trống, tiền đạo Hà Minh Tuấn đánh đầu chệch cột.Kết quả 1-1 khiến Đà Nẵng vẫn là một trong hai đội, bên cạnh Bình Dương, chưa thắng tại V-League 2023. Cả hai có cùng năm điểm, nhưng Đà Nẵng xếp trên, đứng thứ 12 do hơn hiệu số bàn thắng bại (-4 so với -6). Trong khi đó, HAGL nối dài mạch không thắng lên bốn trận, trong đó có ba trận hoà. Thầy trò HLV Kiatisuk hiện đứng thứ chín, có cùng 10 điểm như Khánh Hòa nhưng xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại.Tiền vệ đội trưởng HAGL Nguyễn Tuấn Anh khống chế bóng trước các tiền vệ Đà Nẵng. Ảnh: Viết ĐịnhTrận đấu trên sân Hòa Xuân chứng kiến HAGL nhỉnh hơn trong phần lớn thời gian với 53% thời lượng cầm bóng và dứt điểm bảy lần - nhiều hơn một so với Đà Nẵng. Washington Brandao liên tục làm khổ hàng thủ chủ nhà bằng những pha đua tốc độ và sức càn lướt hai bên cánh.Phút 11, tiền đạo người Brazil vượt qua Mauricio Pinto bên cánh trái nhưng thủ môn Phan Văn Biểu kịp băng ra khép góc. Sau đó, Brandao làm điều tương tự với Lương Duy Cương bên cánh phải rồi chuyền cho Paollo Oliveira.
Washington Brandao liên tục làm khổ hàng thủ chủ nhà bằng những pha đua tốc độ và sức càn lướt hai bên cánh.Phút 11, tiền đạo người Brazil vượt qua Mauricio Pinto bên cánh trái nhưng thủ môn Phan Văn Biểu kịp băng ra khép góc. Sau đó, Brandao làm điều tương tự với Lương Duy Cương bên cánh phải rồi chuyền cho Paollo Oliveira. Bóng được chuyển tiếp cho Trần Minh Vương dứt điểm, nhưng bị hậu vệ Đà Nẵng cản phá.Rodrigo Dias (áo cam) đánh đầu gỡ hoà 1-1 cho Đà Nẵng trước HAGL. Ảnh: Viết ĐịnhPhút 64, HLV Kiatisuk tung tiền đạo 20 tuổi Nguyễn Quốc Việt vào sân. Tuyển thủ U22 Quốc gia chỉ cần một phút để ghi dấu ấn. Anh bấm bóng ra sau lưng hàng thủ Đà Nẵng để Brandao phá bẫy việt vị rồi sút chéo góc mạnh, không cho Văn Biểu cơ hội cản phá.Sau bàn mở tỷ số, HAGL vẫn giữ nguyên cách chơi kiểm soát bóng. Đà Nẵng thì tiếp tục đá đơn điệu, nhưng bất ngờ gỡ hòa ở phút 70 trong một tình huống bóng dài. Từ cánh trái, Giang Trần Quách Tân nhồi vào vòng cấm để Rodrigo Dias đè mặt hậu vệ HAGL đánh đầu đưa bóng chạm mép xà ngang vào lưới.Bàn gỡ giúp đội chủ sân Hòa Xuân lên tinh thần, chơi mạnh mẽ trong hơn 20 phút cuối.
Họ đã có thể làm nên chuyện nếu Hà Minh Tuấn tận dụng thành công cơ hội vàng ở phút cuối.Đội hình xuất phátĐà Nẵng: Phan Văn Biểu, Mauricio Pinto, Lương Duy Cương, Công Nhật, Trọng Nam, Đặng Anh Tuấn, Hoàng Minh Tâm, Phi Hoàng, Rodrigo Dias, Phan Văn Long, Phạm Đình DuyHAGL: Huỳnh Tuấn Linh, Thanh Nhân, Dụng Quang Nho, Pape Diakite, Trần Bảo Toàn, Lê Văn Sơn, Châu Ngọc Quang, Trần Minh Vương, Tuấn Anh, Paollo Oliveira, Washington Brandao.Hiếu Lương
 Mayweather thường xuyên nhận lời đánh biểu diễn sau khi giải nghệ năm 2017. Đối thủ mới nhất của võ sĩ người Mỹ là John Gotti III, cựu võ sĩ MMA mới có hai trận đấu quyền Anh chuyên nghiệp. Anh được biết đến nhiều hơn với tư cách là cháu trai của John Gotti - trùm giang hồ khét tiếng trong gia đình tội phạm Gambino.Gotti III (trái) và Mayweather trong màn so găng tại tại Florida ngày 12/6. Ảnh: APBáo Anh Sportmail bình luận màn thượng đài tại Florida hôm 12/6 đã trở thành trận WWE Royal Rumble với màn ẩu đả dữ dội ở hiệp sáu. Trong năm hiệp đầu, với đẳng cấp vượt trội, Mayweather áp đảo, có nhiều pha ra đòn chính xác và thậm chí liên tục chế giễu đối thủ. Một bình luận viên đã mô tả màn trình diễn của John Gotti III là "bất lực".Giữa các hiệp đấu, trọng tài đã nhắc nhở góc võ đài của Gotti III dừng những lời lẽ khiêu khích, chửi bới nhắm vào Mayweather. Tới hiệp sáu, trọng tài Kenny Bayless nhận định Gotti III không còn khả năng đánh tiếp và xua tay dừng trận đấu, trao chiến thắng knock-out kỹ thuật cho Mayweather.Gotti III không hài lòng với quyết định này, tìm cách đi vòng qua trọng tài và tiếp tục tung những cú đấm về phía Mayweather.
Một bình luận viên đã mô tả màn trình diễn của John Gotti III là "bất lực".Giữa các hiệp đấu, trọng tài đã nhắc nhở góc võ đài của Gotti III dừng những lời lẽ khiêu khích, chửi bới nhắm vào Mayweather. Tới hiệp sáu, trọng tài Kenny Bayless nhận định Gotti III không còn khả năng đánh tiếp và xua tay dừng trận đấu, trao chiến thắng knock-out kỹ thuật cho Mayweather.Gotti III không hài lòng với quyết định này, tìm cách đi vòng qua trọng tài và tiếp tục tung những cú đấm về phía Mayweather. Võ sĩ Mỹ giơ hai tay phòng ngự rồi tung cú móc trái trúng mặt buộc Gotti III phải lùi lại giữa sàn đấu. Lúc này, các thành viên hai đội cùng ban tổ chức với gần 50 người đã leo lên võ đài và tạo khung cảnh hỗn loạn.Mayweather ẩu đả với John Gotti III.Sau trận, em gái của Gotti III là Nicolette đã đe dọa con gái của Mayweather, với thông điệp được đăng tải trên Instagram rằng mối thù giữa võ sĩ Mỹ và anh trai cô vẫn chưa kết thúc. Tương tự, Gotti III khẳng định mối thù địch giữa hai người sẽ không dừng lại, và kêu gọi huyền thoại Conor McGregor trợ giúp.
Tương tự, Gotti III khẳng định mối thù địch giữa hai người sẽ không dừng lại, và kêu gọi huyền thoại Conor McGregor trợ giúp. Anh cũng chỉ trích trọng tài Bayless vì sớm cho dừng trận đấu khi vẫn có thể tiếp tục thi đấu.Mayweather là một trong những võ sĩ quyền Anh hay nhất mọi thời đại khi vô địch năm hạng cân khác nhau. Anh cũng tham dự bốn trong số năm trận so găng đắt giá nhất lịch sử, lần lượt với Oscar De La Hoya, Canelo Alvarez, Manny Pacquiao và Conor McGregor. Riêng trận gặp Pacquiao, Mayweather được cho là đã bỏ túi 300 triệu USD.Tuyên bố treo găng từ 2015, Mayweather phá lệ trở lại hồi tháng 8/2017 để đấu McGregor và chạm mốc 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp nhà nghề. Trước đó, anh từng đạt HC đồng hạng lông tại Olympic 1996, ba danh hiệu Đôi găng vàng và vô địch giải quyền anh nghiệp dư quốc gia khi thi đấu nghiệp dư.Hồng Duy
 Tiếp đội bét bảng Southampton tại The Amex, Brighton áp đảo khi kiểm soát bóng 63%, dứt điểm 26 lần với tám cú trúng đích, so với 5 và 1 của đối thủ. Chủ nhà ghi ba bàn nhờ cú đúp của tiền đạo 18 tuổi Evan Ferguson cùng pha lập công của Pascal Gross, còn Southampton gỡ một bàn nhờ công Mohamed Elyounoussi.Chiến thắng 3-1 này giúp Brighton chắc chắn cán đích trong top 7 khi hơn CLB đứng thứ tám Tottenham bốn điểm. Họ khả năng cao sẽ góp mặt trong top 6 khi hơn Aston Villa ba điểm, có hiệu suất vượt trội (+20 so với +4) và đá ít hơn một trận. Brighton còn trận đá bù vòng 32 gặp Man City ngày 24/5 rồi làm khách trên sân của chính Aston Villa ở vòng hạ màn ngày 28/5.HLV De Zerbi và hậu vệ Pervis Estupiñán mừng chiến thắng 3-1 trước Southampton trên sân Amex ngày 21/5. Ảnh: Twitter / @OfficialBHAFCNếu giữ vị trí trong top 6, Brighton sẽ dự Europa League mùa tới. Còn trong trường hợp cán đích thứ bảy, họ sẽ chinh chiến tại Europa Conference League.
Nhưng dù góp mặt ở đấu trường nào, 2023-2024 cũng sẽ là mùa giải đầu tiên mà Brighton thi đấu tại Cup châu Âu trong lịch sử 121 năm.Ngoài vé dự đấu trường châu lục, De Zerbi còn tạo dấu mốc lịch sử khác khi là HLV giúp Brighton giành nhiều điểm nhất trong một mùa Ngoại hạng Anh với 61 điểm, và còn hai trận để phá sâu kỷ lục này.Sau trận thắng Southampton, De Zerbi thừa nhận giành vé dự Cup châu Âu là chiến tích lớn nhất trong sự nghiệp và tự hào rằng người hâm mộ vẫn sẽ nhớ đến thành tích này trong 20 hay 30 năm nữa. "Điều này quan trọng hơn tiền lương. Khi bạn đạt được thành tích quá đồ sộ và quan trọng, nó là vô giá", ông nhấn mạnh.Theo Football Italy, De Zerbi được đồn đoán có thể trở lại làm việc tại quê hương Italy mùa tới, khi được Juventus và Napoli liên hệ. Nhưng ông phủ nhận thông tin này và cam kết gắn bó với Brighton. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc rời đội, trở lại Italy hay tới CLB Ngoại hạng Anh khác", ông nhấn mạnh.Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Brighton sớm lên kế hoạch chuyển nhượng khi chuẩn bị hoàn tất chiêu mộ James Milner (Liverpool), Mahmoud Dahoud (Dortmund) theo dạng tự do và ký hợp đồng với Joao Pedro từ Watford.
Nhưng ông phủ nhận thông tin này và cam kết gắn bó với Brighton. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc rời đội, trở lại Italy hay tới CLB Ngoại hạng Anh khác", ông nhấn mạnh.Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Brighton sớm lên kế hoạch chuyển nhượng khi chuẩn bị hoàn tất chiêu mộ James Milner (Liverpool), Mahmoud Dahoud (Dortmund) theo dạng tự do và ký hợp đồng với Joao Pedro từ Watford. Ngược lại, chủ sân The Amex sẵn sàng để Moises Caicedo và Alexis Mac Allister nếu nhận đề nghị hợp lý.De Zerbi là tiền vệ công từng thi đấu cho nhiều CLB Italy như AC Milan, Salernitana hay Napoli và khởi nghiệp HLV tại Darfo Boario. Sau đó, ông lần lượt dẫn dắt Foggia, Palermo, Benevento, Sassuolo và gây tiếng vang tại Shakhtar Donetsk. Ông thành HLV Italy đầu tiên đoạt Siêu Cup Italy khi cùng Shakhtar hạ Dynamo Kyiv ở Kyiv hồi tháng 9/2021, nhưng sớm rời CLB vì cuộc xung đột giữa Ukraine và Nga.Sau khi Graham Potter tới Chelsea, Brighton bổ nhiệm De Zerbi theo hợp đồng 4 năm. Ông cùng Brighton thắng 19 trận, hòa 6, thua 12, giành vé dự Cup châu Âu và vào bán kết Cup FA - nơi họ thua Man Utd trên loạt luân lưu.Hồng Duy
 Theo báo Italy La Gazzetta dello Sport, UEFA đang điều tra Juventus và quá trình sẽ kết thúc tháng 6/2023. Họ có thể phạt CLB này dựa trên hai lý do, gồm vi phạm luật Fair Play trong thể thao và luật Công bằng Tài chính của UEFA. Án phạt cao nhất có thể là cấm Juventus đá cup châu Âu, ngay cả khi họ giành suất tham dự.Juventus trong trận gặp Maccabi Haifa ở Israel ngày 11/10/2022 tại vòng bảng Champions League. Ảnh: ReutersJuventus vừa bị trừ 10 điểm ở Serie A vì ban lãnh đạo cũ cố tình thay đổi bảng cân đối kế toán trong báo cáo tài chính, về các thương vụ chuyển nhượng. Ngay sau đó, họ thua Empoli 1-4 ở vòng 36 và đối diện nguy cơ không được dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên, thầy trò Max Allegri vẫn có cơ hội lớn chơi ở Europa League hoặc Conference League (giải hạng hai và hạng ba châu Âu).UEFA sẵn sàng đàm phán với Juventus để giảm án cấm, với điều kiện đội bóng này chấp nhận từ bỏ ý định thành lập Super League - ý tưởng của những CLB lớn nhằm tách ra khỏi UEFA. Juventus, Real Madrid và Barca vẫn đang nung nấu ý tưởng tổ chức giải này trong tương lai, dù kế hoạch ban đầu từng bị hủy năm 2021.
Tuy nhiên, thầy trò Max Allegri vẫn có cơ hội lớn chơi ở Europa League hoặc Conference League (giải hạng hai và hạng ba châu Âu).UEFA sẵn sàng đàm phán với Juventus để giảm án cấm, với điều kiện đội bóng này chấp nhận từ bỏ ý định thành lập Super League - ý tưởng của những CLB lớn nhằm tách ra khỏi UEFA. Juventus, Real Madrid và Barca vẫn đang nung nấu ý tưởng tổ chức giải này trong tương lai, dù kế hoạch ban đầu từng bị hủy năm 2021. UEFA cũng không phạt các đội này vì kế hoạch Super League khi đó.Tuy nhiên, Juventus vẫn chưa chấp nhận ngồi vào đàm phán với UEFA. Truyền thông Italy cho rằng UEFA bất ngờ vì Juventus vẫn chưa nhượng bộ. Vì thế, họ có thể không được dự cup châu Âu mùa 2023-2024.Nếu không bị trừ 10 điểm, Juventus gần như chắc suất dự Champions League mùa sau. Nhưng sau án phạt, họ tụt xuống thứ bảy Serie A. Đội cán đích thứ bảy Serie A sẽ dự Conference League trong trường hợp Inter đoạt Cup Italy, bằng cách thắng Fiorentina trong trận chung kếtHoàng An
 Sau trận thắng năm set gây nhiều tranh cãi trước Francesco Cerundolo ở vòng bốn, Holger Rune không ở trạng thái tinh thần tốt nhất khi đấu Casper Ruud ở tứ kết. Tay vợt Đan Mạch khởi đầu tệ, mắc bảy lỗi kép chỉ trong bốn game giao đầu. Khi bị dẫn 1-6, 0-2, Rune mới có sáu winner nhưng mắc tới 25 lỗi tự đánh hỏng.Rune mắc tới năm lỗi kép, thua hai game giao bóng ở set đầu. Ảnh: ReutersSau khi thua hai set đầu 1-6, 2-6 chỉ sau hơn một giờ đồng hồ, Rune trở lại bằng việc thắng game đỡ bóng đầu set ba, dẫn Ruud 3-0. Hạt giống số sáu duy trì lợi thế để thắng 6-3 và đưa trận đấu vào set bốn.Năm ngoái, Rune và Ruud cũng gặp nhau ở tứ kết Roland Garros. Ruud thắng sau bốn set, đôi bên cũng như cha mẹ họ lời qua tiếng lại trên truyền thông sau trận. Năm nay, mọi thứ không còn căng thẳng bên ngoài sân đấu, còn kết quả trên sân không khác nhiều. Ruud khởi đầu tốt trong set bốn và thắng 6-3, để khép lại trận đấu sau bốn set với thời lượng hai giờ 44 phút.Thực tế, Rune chơi hay ở nửa sau trận và có những cơ hội trở lại. Tay vợt 20 tuổi tấn công vũ bão, ghi tới 48 winner - nhiều gấp rưỡi đối thủ.
Ruud thắng sau bốn set, đôi bên cũng như cha mẹ họ lời qua tiếng lại trên truyền thông sau trận. Năm nay, mọi thứ không còn căng thẳng bên ngoài sân đấu, còn kết quả trên sân không khác nhiều. Ruud khởi đầu tốt trong set bốn và thắng 6-3, để khép lại trận đấu sau bốn set với thời lượng hai giờ 44 phút.Thực tế, Rune chơi hay ở nửa sau trận và có những cơ hội trở lại. Tay vợt 20 tuổi tấn công vũ bão, ghi tới 48 winner - nhiều gấp rưỡi đối thủ. Nhưng đôi khi việc quá nôn nóng kết thúc những loạt bóng đôi công khiến Rune mắc nhiều sai lầm. Anh tự đánh hỏng 47 lần, còn đối thủ chỉ có 29 lỗi. Ruud chơi ổn định hơn trong cả trận và giành vé vào bán kết gặp Alexander Zverev.Hạt giống số 22 Zverev chấm dứt hành trình của "ngựa ô" Tomas Martin Etcheverry bằng chiến thắng 6-3, 3-6, 6-3, 6-4, để năm thứ hai liên tiếp vào bán kết. Năm ngoái, chấn thương lật cổ chân ở bán kết với Nadal khiến Zverev vắng mặt trong phần còn lại mùa giải và rớt bậc trên bảng điểm ATP.Hai trận bán kết đơn nam giữa Ruud - Zverev và Carlos Alcaraz gặp Djokovic diễn ra từ 20h tối thứ Sáu 9/6, theo giờ Hà Nội.Vy Anh
 Tam tấu Hoàng Vũ Samson, Victor Mansaray, Daniel Green (từ trái sang) ghi cả năm bàn cho CLB TP HCM trong trận thắng Đà Nẵng 5-1 ở vòng 10 V-League 2023. Ảnh: Đông Huyền* Ghi bàn: Hoàng Vũ Samson 15’, 70’, Daniel Green 43’, Victor Mansaray 65’, 74’ – Rodrigo Dias 73’ .TP HCM mở tỷ số phút 15 sau pha đánh đầu của Hoàng Vũ Samson từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Võ Huy Toàn. Bàn thắng sớm giúp đội chủ nhà dễ dàng chơi phòng ngự phản công nhờ vào sự phối hợp ăn ý của bộ ba Victor Mansaray, Daniel Green và Hoàng Vũ Samson.Bàn nhân đôi cách biệt đến vào phút 43. Mansaray chọc khe để Daniel Green có bóng bên cánh trái trước khi vượt qua Lương Duy Cương. Trong nỗ lực tạt vào trong của Green, bóng ăn nhiều ra má ngoài chân trái đi chạm mép dưới xà ngang vào lưới Đà Nẵng.Sang hiệp hai, Mansaray có pha độc diễn vượt qua Lương Duy Cương và Hà Minh Tuấn rồi đặt lòng đơn giản ghi bàn. Thua 0-3, một số cầu thủ Đà Nẵng không còn giữ được sự bình tĩnh.
Trong nỗ lực tạt vào trong của Green, bóng ăn nhiều ra má ngoài chân trái đi chạm mép dưới xà ngang vào lưới Đà Nẵng.Sang hiệp hai, Mansaray có pha độc diễn vượt qua Lương Duy Cương và Hà Minh Tuấn rồi đặt lòng đơn giản ghi bàn. Thua 0-3, một số cầu thủ Đà Nẵng không còn giữ được sự bình tĩnh. Phút 68, chứng kiến Daniel Green đi bóng khéo léo liên tục vượt qua đồng đội, Trọng Nam chủ động phạm lỗi và phải nhận thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa thẻ đỏ rời sân.Hai phút sau, Green vẩy má ngoài chân phải vào vòng cấm cho Samson đặt lòng chính xác nâng tỷ số lên 4-0. Nỗ lực của Đà Nẵng giúp họ có bàn danh dự ở phút 73 nhờ công Rodrigo Dias với cú đá phạt trái phá ở cự ly khoảng 20m. Thế nhưng, sau đó một phút, Mansaray tiếp tục trừng phạt sự thiếu tập trung của hàng thủ để ấn định tỷ số 5-1.Ba điểm trọn vẹn giúp CLB TP HCM vươn lên hạng 12 với bảy điểm.
Thế nhưng, sau đó một phút, Mansaray tiếp tục trừng phạt sự thiếu tập trung của hàng thủ để ấn định tỷ số 5-1.Ba điểm trọn vẹn giúp CLB TP HCM vươn lên hạng 12 với bảy điểm. Đà Nẵng tụt xuống cuối bảng với năm điểm và chưa giành chiến thắng nào sau 10 vòng đấu.Đội hình xuất phátTP HCM: Phạm Hữu Nghĩa, Tăng Tiến, Lê Cao Hoài An, Trần Hoàng Phúc, Võ Huy Toàn, Minh Trung, Chu Văn Kiên, Đào Quốc Gia, Daniel Green, Hoàng Vũ Samson, Victor MansarayĐà Nẵng: Phan Văn Biểu, Mauricio Pinto, Lương Duy Cương, Trọng Nam, Liễu Quang Vinh, Đặng Anh Tuấn, Hoàng Minh Tâm, Giang Trần Quách Tân, Phan Văn Long, Phạm Đình Duy, Rodrigo Dias.Hiếu Lương
 * Ghi bàn: Teerasil Dangda 62’.Hong Kong điều chỉnh bốn vị trí so với trận giao hữu thua 0-1 trên sân của Việt Nam, còn Thái Lan là năm người so với trận hoà 2-2 trước Đài Loan. Cặp tiền vệ Phitiwat Sukjitthammakul và Channarong Promsrikaew thay Weerathep Pomphan và Thitipan Puangchan.Theo Scorebar, Thái Lan kiểm soát bóng 64%, tung 17 cú dứt điểm với bảy đi trúng đích. Hong Kong chỉ đá trúng đích một lần, trong bảy pha dứt điểm.Lão tướng 35 tuổi Teerasil Dangda ăn mừng bàn thứ 63 cho đội tuyển Thái Lan. Ảnh: FATSuốt hiệp một, khung thành Hong Kong liên tục bị bắn phá nhưng bóng ít khi tìm trúng đích. Teerasil Dangda và Supachok Sarachat mỗi người có hai cơ hội, nhưng đều dứt điểm vọt xà.Sang hiệp hai, trận đấu bất ngờ nóng lên. Phút 47 Huang Yang đánh nguội Sarach Yooyen. Các cầu thủ Thái Lan phản ứng mạnh yêu cầu thẻ đỏ nhưng trọng tài người Singapore chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo đội trưởng Hong Kong.Sau nhiều nỗ lực hãm thành, Thái Lan cũng tìm được bàn thắng ở phút 62. Channarong chuyền bóng xé toang hàng thủ Hong Kong để Dangda băng xuống đặt lòng chân phải ghi bàn. Đây cũng là bàn duy nhất trận đấu, giúp Thái Lan cắt mạch ba trận toàn hòa và thua.Với cá nhân Dangda, anh có bàn thứ 63 cho đội tuyển Thái Lan, chỉ còn cách kỷ lục của Kiatisuk Senamuang tám bàn.
Channarong chuyền bóng xé toang hàng thủ Hong Kong để Dangda băng xuống đặt lòng chân phải ghi bàn. Đây cũng là bàn duy nhất trận đấu, giúp Thái Lan cắt mạch ba trận toàn hòa và thua.Với cá nhân Dangda, anh có bàn thứ 63 cho đội tuyển Thái Lan, chỉ còn cách kỷ lục của Kiatisuk Senamuang tám bàn. Tiền đạo sinh năm 1988 cũng cán mốc 124 trận, kém kỷ lục vẫn thuộc về Kiatisuk 10 trận.Sau loạt trận giao hữu tháng 6, Thái Lan sẽ chờ đến tháng 9 tổ chức giải đấu truyền thống King’s Cup với sự góp mặt của ba đội khách mời là Iraq, Lebanon và Ấn Độ. Đến tháng 10, họ sang châu Âu tập huấn, lần lượt gặp Georgia và Estonia trước khi đá vòng loại hai World Cup 2026 khu vực châu Á.Đội hình xuất phátHong Kong: Yapp Hung-Fai, Kwung Chung Leung, Vas Nunez, Nok Hang Leung, Law Tsz-Chun, Tan Chun Lok, Huang Yang, Yue Tze-Nam, Sun Ming-Him, Matthew Orr, Wai WongThái Lan: Chatchai Budprom, Nicholas Mickelson, Elias Dolah, Chalermsak Aukkee, Peerapat Notchaiya, Sarach Yooyen, Phitiwat Sukjitthammakul, Channarong Promsrikaew, Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat, Teerasil Dangda.Hiếu Lương
 Barca đủ điểm vô địch từ vòng 34, và chắc chắn muốn một chiến thắng cho ngày vui thêm trọn vẹn. Trong 13 dịp đối đầu gần nhất gặp Sociedad ở La Liga, họ bất bại, với 11 thắng 11 và hai hòa. Thậm chí, trong 24 lần gặp nhau gần nhất trên sân Camp Nou, chủ nhà toàn thắng - mạch dài nhất trước một đối thủ của họ ở La Liga.Nhưng, việc bị thủng lưới ngay phút thứ 5 từ sai lầm cá nhân khiến những tính toàn của HLV Xavi đổ vỡ. Trung vệ Jules Kounde cầm bóng dâng lên gần giữa sân thì bị Alexander Sorloth tranh cướp. Trung phong của đội khách xộc thẳng vào cấm địa, chuyền ngang cho Mikel Merino đặt lòng đập chân thủ môn Ter Stegen văng vào lưới.Merino mở tỷ số cho Sociedad trong trận thắng Barca tối 20/5. Ảnh: FCBBarca cố gắng đáp trả, nhưng không gặp may. Phút 15, Ousmane Dembele đánh đầu cận thành trúng chân thủ môn Alex Remiro. Franck Kessie cũng ôm đầu nuối tiếc khi sút chạm hậu vệ Sociedad đổi hướng đi chệch cột.Sociedad - vốn đang chạy đua giành vé dự Champions League - kiểm soát trận đấu tốt hơn từ cuối hiệp một. Họ có thể đã sớm nhân đôi cách biệt, nếu Mohamed-Ali Cho và Ander Barrenetxea dứt điểm tốt hơn. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, rốt cuộc đội khách cũng có bàn thứ hai.
Ảnh: FCBBarca cố gắng đáp trả, nhưng không gặp may. Phút 15, Ousmane Dembele đánh đầu cận thành trúng chân thủ môn Alex Remiro. Franck Kessie cũng ôm đầu nuối tiếc khi sút chạm hậu vệ Sociedad đổi hướng đi chệch cột.Sociedad - vốn đang chạy đua giành vé dự Champions League - kiểm soát trận đấu tốt hơn từ cuối hiệp một. Họ có thể đã sớm nhân đôi cách biệt, nếu Mohamed-Ali Cho và Ander Barrenetxea dứt điểm tốt hơn. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, rốt cuộc đội khách cũng có bàn thứ hai. Từ pha phản công ba đánh ba ở phút 71, Zubimendi chuyền ngang cho Sorloth sút đối mặt tung lưới Ter Stegen.Barca chỉ gỡ được một bàn. Robert Lewandowski ghi bàn thứ 22 tại La Liga 2022-2023 bằng pha đánh đầu từ quả tạt của Ferran Torres ở phút 90.Lewandowski tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Anh hơn người xếp thứ hai, Karim Benzema năm bàn. Benzema còn bốn trận để rút ngắn cách biệt với tiền đạo người Ba Lan.Trận thua Sociedad là thất bại thứ tư của Barca từ đầu mùa. Thầy trò HLV Xavi đang sở hữu 85 điểm sau 35 trận, hơn Real 14 điểm và chơi nhiều hơn một trận.Busquets và đồng đội nâng La Liga 2022-2023. Ảnh: FCBSau trận, Barca nâng Cup La Liga. Trước đó, họ đã diễu hành mừng chiến thắng tại thành phố Barcelona.
Anh hơn người xếp thứ hai, Karim Benzema năm bàn. Benzema còn bốn trận để rút ngắn cách biệt với tiền đạo người Ba Lan.Trận thua Sociedad là thất bại thứ tư của Barca từ đầu mùa. Thầy trò HLV Xavi đang sở hữu 85 điểm sau 35 trận, hơn Real 14 điểm và chơi nhiều hơn một trận.Busquets và đồng đội nâng La Liga 2022-2023. Ảnh: FCBSau trận, Barca nâng Cup La Liga. Trước đó, họ đã diễu hành mừng chiến thắng tại thành phố Barcelona. Khoáng 80.000 CĐV đã xuống đường mừng La Liga thứ 27 của Barca.Trong khi đó, Sociedad tiến gần đến vé dự Champions League. Đội xếp thứ tư sở hữu 65 điểm sau 35 trận, hơn đội xếp thứ năm Villarreal năm điểm trước ba vòng cuối.Thanh Quý
 Sau vụ việc ngày 16/5, LĐBĐ Thái Lan (FAT) cấm tham gia các đội tuyển một năm với một quan chức và hai trợ lý HLV, cấm sáu tháng với hai cầu thủ. Nhưng PSSI khẳng định sẽ không làm vậy, vì cho rằng Thái Lan mới là bên kích động bạo lực. "Tại sao chúng tôi phải trừng phạt các cầu thủ? ", Thohir đặt câu hỏi ngược lại cho một phóng viên Indonesia trong cuộc họp báo tại Jakarta chiều 24/5. "Tất nhiên, chúng tôi sẽ chấn chỉnh. Nhưng về cơ bản, tôi nghĩ đó chỉ là hành động bột phát khi bị khiêu khích và có thể dung thứ".Komang Agung (số 4) và thủ môn Soponwit Rakyart (áo vàng) đánh nhau sau khi tỷ số được nâng lên 3-2. Ảnh: AFPChủ tịch PSSI khẳng định mối quan hệ giữa Indonesia với bóng đá Thái Lan, Việt Nam hay các quốc gia rất tốt. Ông tôn trọng quyết định phạt của FAT, nhưng nhấn mạnh PSSI có quan điểm riêng về vụ việc.Sau án phạt của FAT hôm 22/5, trên một số diễn đàn bóng đá Đông Nam Á, nhiều CĐV cho rằng có ít nhất ba cầu thủ và một trợ lý HLV Indonesia cũng đáng bị xử phạt. Họ gồm tiền đạo Titan Agung, Ramadhan Sananta và trung vệ Komang Agung.Màn hỗn chiến ở chung kết SEA Games 32 bắt nguồn từ hiểu nhầm ở cuối hiệp hai.
Ông tôn trọng quyết định phạt của FAT, nhưng nhấn mạnh PSSI có quan điểm riêng về vụ việc.Sau án phạt của FAT hôm 22/5, trên một số diễn đàn bóng đá Đông Nam Á, nhiều CĐV cho rằng có ít nhất ba cầu thủ và một trợ lý HLV Indonesia cũng đáng bị xử phạt. Họ gồm tiền đạo Titan Agung, Ramadhan Sananta và trung vệ Komang Agung.Màn hỗn chiến ở chung kết SEA Games 32 bắt nguồn từ hiểu nhầm ở cuối hiệp hai. Đầu tiên, trọng tài chính thổi còi cho Thái Lan đá phạt, nhưng phía Indonesia tưởng hết giờ. HLV Indra Sjafri cùng các trợ lý ùa vào sân, còn tiền đạo Sananta cầm khăn chạy ngang khu kỹ thuật Thái Lan ăn mừng, làm đối thủ nóng mắt.Khi biết đó không phải còi tan trận, Indonesia mất tập trung. Họ để tiền đạo Yotsakorn ghi bàn gỡ hòa 2-2 ở phút bù thứ chín. Ngay lập tức, nhiều thành viên Thái Lan chạy sang khu kỹ thuật Indonesia ăn mừng trả đũa, dẫn đến cuộc xô xát, trong đó Titan Agung khơi mào ẩu đả.Sang hiệp phụ, Irfan Jauhari nâng tỷ số lên 3-2 và đến lượt thành viên Indonesia sang khu kỹ thuật Thái Lan ăn mừng. Cuộc ẩu đả lần này diễn ra lâu hơn, thậm chí trưởng đoàn Kombes Surmadji và đội trưởng Rizky Ridho vào can ngăn cũng bị đánh.
Cuộc ẩu đả lần này diễn ra lâu hơn, thậm chí trưởng đoàn Kombes Surmadji và đội trưởng Rizky Ridho vào can ngăn cũng bị đánh. Trung vệ Komang của Indonesia đánh nguội một cầu thủ Thái Lan, rồi đánh nhau như hai võ sĩ wushu với thủ môn Soponwit Rakyart, để rồi cả hai cùng nhận thẻ đỏ trực tiếp.Hai lần Indonesia và Thái Lan hỗn chiến trong trận chung kết SEA Games 32.Trận đấu kết thúc với tỷ số 5-2 nghiêng về Indonesia, giúp họ giành HC vàng SEA Games lần đầu tiên kể từ năm 1991. Trọng tài chính phải rút ra tổng cộng bảy thẻ đỏ với năm thuộc về Thái Lan, cùng 12 thẻ vàng.Hiếu Lương
 Kết quả hòa 1-1 khiến Bình Định nối dài mạch không thắng lên ba trận. Ở hai vòng kế trước, đội bóng giàu tham vọng này lần lượt thua 1-2 trên sân Viettel, rồi bị Nam Định cầm hòa 1-1 trên sân nhà. Vì mạch kết quả này, họ mới chỉ có 15 điểm qua 10 trận, kém đầu bảng Thanh Hóa tới 6 điểm trong khi đá nhiều hơn một trận. Trong khi đó, Hải Phòng nối dài mạch bất bại lên bốn trận, và hiện đứng thứ bảy với 12 điểmRafaelson (thứ hai từ trái sang) ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Bình Định trước Hải Phòng. Ảnh: Đông HuyềnĐá trên sân khách, nhưng Hải Phòng nhập cuộc tốt hơn. Họ sớm khiến chủ nhà thót tim khi Carlos Fernandez đánh đầu vào góc cao, khiến thủ môn Đặng Văn Lâm phải bay người hết cỡ để cứu thua. Đến phút 26, đội khách có thêm cơ hội từ cú đánh đầu nguy hiểm của Đặng Văn Tới, nhưng bóng đi chệch cột.Ngay sau đó, Bình Định đáp lại bằng tình huống xuống biên phải tốt để Hà Đức Chinh tạt vào vòng cấm. Viktor Le đánh đầu lái bóng, nhưng đúng vị trí thủ môn Đình Triệu đã chọn.Nhưng khi Bình Định dần tìm được nhịp độ, họ bất ngờ thủng lưới ở phút 43. Lương Hoàng Nam kiếm về quả đá phạt trực tiếp cho Hải Phòng từ cự ly khoảng 28 mét.
Viktor Le đánh đầu lái bóng, nhưng đúng vị trí thủ môn Đình Triệu đã chọn.Nhưng khi Bình Định dần tìm được nhịp độ, họ bất ngờ thủng lưới ở phút 43. Lương Hoàng Nam kiếm về quả đá phạt trực tiếp cho Hải Phòng từ cự ly khoảng 28 mét. Hữu Sơn sút thẳng đưa bóng đập đất khiến Văn Lâm vất vả đẩy bóng, và Hải Huy băng vào sút bồi trái phá mở tỷ số.Sang hiệp hai, HLV Nguyễn Đức Thắng tung Nghiêm Xuân Tú vào sân để tạo sự cân bằng giữa hai cánh, đồng thời có thêm những quả tạt chất lượng. 10 phút đầu, khung thành Hải Phòng chao đảo với kịch bản ấy.Đang đà hưng phấn, Bình Định suýt thua thêm ở phút 66. Joseph Mpande tạt từ cánh phải để Hoàng Nam dứt điểm thoải mái ở cột hai, nhưng Văn Lâm xuất sắc dùng chân cản phá. Tiền vệ xuất thân từ lò HAGL càng tiếc nuối hơn khi bốn phút sau Bình Định gỡ hòa.Từ cánh trái, Đỗ Thanh Thịnh làm động tác giả rồi tạt bóng ra cột hai. Mạc Hồng Quân chiếm không gian để đánh đầu chuyền cho Đức Chinh ngay trước khung thành.
Tiền đạo sinh năm 1997 tung người đánh đầu nối đưa bóng chạm xà ngang, nảy ra đúng vị trí Rafaelson lao vào sút bồi gỡ hòa 1-1.Bình Định có thêm cơ hội ở cuối trận nhưng không thể tận dụng và chấp nhận chia điểm với Hải Phòng.Đội hình xuất phát: Bình Định: Đặng Văn Lâm, Marlon Rangel, Đỗ Thanh Thịnh, Lê Ngọc Bảo, Adriano Schmidt, Phạm Văn Thành, Viktor Le, Đỗ Văn Thuận, Rafaelson, Huỳnh Tiến Đạt, Hà Đức ChinhHải Phòng: Đình Triệu, Phạm Mạnh Hùng, Đặng Văn Tới, Phạm Trung Hiếu, Triệu Việt Hưng, Bicou Bissainthe, Hữu Sơn, Hải Huy, Lương Hoàng Nam, Joseph Mpande, Carlos Fernandez.Hiếu Lương
 Trong những năm trước, Cleveland Marathon diễn ra ở vùng ngoại ô phía tây Cleveland của Lakewood. Nhưng năm nay, giải đấu bị ảnh hưởng do việc xây dựng trên Đại lộ Lake đã chặn một phần đáng kể của đường đua.Ban tổ chức phải thiết kế lại lộ trình để giới hạn đường chạy trong thành phố Cleveland. Và theo route này, các runner phải cua 65 lượt trên quãng đường 42,2 km khi thi đấu ngày 21/5. Năm 2019, các runner chỉ phải vào cua 42 lần.Đường chạy có 65 khúc cua của Cleveland Marathon 2023 ngày 21/5 vừa qua. Ảnh: Cleveland MarathonBan tổ chức đã thông báo về việc thay đổi lộ trình từ tháng 3, nhưng vẫn khiến nhiều người bị sốc và thất vọng. "Tôi đã thấy rất nhiều giải marathon tệ, nhưng đây là giải đấu tệ nhất", một tài khoản Twitter bình luận. "Có cảm giác như một đứa trẻ bốn tuổi vẽ những lượt rẽ ngẫu nhiên khi lên thiết kế đường chạy này. Nó như một trò đùa", một người khác bất bình. "Với những VĐV không chuyên, đây là giải marathon khủng khiếp", một người khác viết.Một số runner cũng bày tỏ lo ngại rằng việc rẽ quá nhiều tạo ra sự không chính xác trong thiết bị giám sát hành trình (GPS) của họ.
"Có cảm giác như một đứa trẻ bốn tuổi vẽ những lượt rẽ ngẫu nhiên khi lên thiết kế đường chạy này. Nó như một trò đùa", một người khác bất bình. "Với những VĐV không chuyên, đây là giải marathon khủng khiếp", một người khác viết.Một số runner cũng bày tỏ lo ngại rằng việc rẽ quá nhiều tạo ra sự không chính xác trong thiết bị giám sát hành trình (GPS) của họ. Tuy nhiên, lộ trình mới của Union Home Mortgage Cleveland Marathon đã được Liên đoàn điền kinh Mỹ (USATF) đo và chứng nhận về khoảng cách chính xác.Theo Canadian Running Magazine, việc chạy quãng đường thẳng đòi hỏi ít năng lượng hơn so với việc lộ trình có nhiều ngã rẽ. Nếu chạy trên một đường thẳng, các runner sẽ dễ dàng duy trì và đẩy nhanh tốc độ. Nhưng với lộ trình có nhiều ngã rẽ, họ buộc phải giảm tốc và thay đổi tốc độ cho phù hợp, dẫn đến tiêu tốn nhiều năng lượng hơn để đẩy nhanh tốc độ.Trong hơn 8.000 VĐV dự Cleveland Marathon cuối tuần qua, Will Loevner - runner đến từ Pittsburgh, Pennsylvania - thắng nội dung nam với thời gian 2 tiếng 19 phút 65 giây. Trong khi đó, Ashton Swinford, đến từ Hudson, Ohio, thắng nội dung nữ lần thứ hai liên tiếp với thành tích 2 tiếng 47 phút 37 giây.Hồng Duy
 Sau trận hoà ấm ức HAGL tuần trước, thầy trò Popov trở về sân nhà với mục tiêu tìm lại mạch thắng. Bên cạnh sự xuất hiện ngày càng đông đúc của khán giả, họ còn có động lực từ cú sảy chân tuần này của những đối thủ đang đua tranh trực tiếp như Hà Nội FC, Nam Định hay Bình Định.Quyết tâm đó được Thanh Hoá cụ thể hoá thành thế trận lấn lướt và mở tỷ số phút 30. Sau khi thoát xuống bên cánh phải, Lâm Ti Phông tâng bóng vào vòng cấm của Viettel, để Nguyễn Hữu Dũng rướn người dứt điểm. Bóng sát cột dọc vào lưới.Hữu Dũng tung người dứt điểm mở tỷ số khi đánh bại Viettel 3-2 tại vòng 9 V-League 2023. Ảnh: Cường HuynhDù sở hữu nhiều cầu thủ nội có tiếng tăm hơn như Nguyễn Hoàng Đức, Phan Tuấn Tài hay Nguyễn Đức Chiến, Viettel không đạt phong độ tốt. Trận này, họ gần như phải "chấp Tây". Đã chiêu mộ tiền đạo người Ai Cập Mohamed Essam thay thế Gieovane chấn thương nặng, nhưng chưa đến thời hạn đăng ký cầu thủ Viettel không thể sử dụng. HLV Thạch Bảo Khanh chỉ có thể dùng một ngoại binh là tiền vệ Jahar.Chính cầu thủ người Uzbekistan mang về bàn gỡ hòa cho Viettel chỉ năm phút sau khi bị dẫn bàn.
Trận này, họ gần như phải "chấp Tây". Đã chiêu mộ tiền đạo người Ai Cập Mohamed Essam thay thế Gieovane chấn thương nặng, nhưng chưa đến thời hạn đăng ký cầu thủ Viettel không thể sử dụng. HLV Thạch Bảo Khanh chỉ có thể dùng một ngoại binh là tiền vệ Jahar.Chính cầu thủ người Uzbekistan mang về bàn gỡ hòa cho Viettel chỉ năm phút sau khi bị dẫn bàn. Từ quả đá phạt của Hoàng Đức, Zahar chọn điểm rơi chuẩn xác, đánh đầu đưa bóng đập cột dọc vào lưới khiến thủ môn Trịnh Xuân Hoàng chôn chân đứng nhìn.Sang hiệp hai, HLV Thạch Bảo Khanh tung Dương Văn Hào vào thay Nguyễn Hoàng Đức Minh. Sự thay đổi nhân sự này lập tức phát huy hiệu quả. Phút 50, Văn Hào đi vào giữa hai trung vệ của Thanh Hóa, đón đường chuyền từ sân nhà của Hoàng Đức rồi đặt lòng hạ gục Xuân Hoàng.Ở phía đối diện, HLV Popov cũng nhanh chóng điều chuyển nhân sự, tung Lê Quốc Phương vào thay Nguyễn Sỹ Nam. Sự xuất hiện của cầu thủ nhỏ con nhưng có kỹ thuật khéo léo này giúp đội chủ nhà tấn công hiệu quả, liên tục làm chao đảo hàng phòng ngự của Viettel.Phút 73, Quốc Phương đá phạt bên cánh phải như đặt bóng vào đầu để Gustavo gỡ hòa. Tới phút 88, cả sân bóng xứ Thanh như vỡ òa khi đội nhà có bàn ấn định tỷ số 3-2.
Sự xuất hiện của cầu thủ nhỏ con nhưng có kỹ thuật khéo léo này giúp đội chủ nhà tấn công hiệu quả, liên tục làm chao đảo hàng phòng ngự của Viettel.Phút 73, Quốc Phương đá phạt bên cánh phải như đặt bóng vào đầu để Gustavo gỡ hòa. Tới phút 88, cả sân bóng xứ Thanh như vỡ òa khi đội nhà có bàn ấn định tỷ số 3-2. Người kiến tạo lại là Quốc Phương và người đánh đầu ghi bàn vẫn là Gustavo, chỉ khác biệt là bóng được đưa từ bên cánh trái vào.Thanh Hóa là đội duy nhất còn bất bại tại V-League 2023. Ảnh: Cường HuynhSau bàn thứ ba, Thanh Hóa giảm nhịp độ, tìm cách giữ bóng để câu giờ, bảo toàn thành quả. Viettel cố gắng đẩy cao đội hình tấn công nhưng chỉ tạo ra một cơ hội nguy hiểm thuộc về Nhâm Mạnh Dũng. Tuy nhiên, tiền đạo này di chuyển lỡ đà không kịp dứt điểm sau đường chuyền của đồng đội.Hết sáu phút bù giờ, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải thổi còi dứt trận. Cầu thủ và Ban huấn luyện Thanh Hóa ôm nhau ăn mừng chiến thắng thứ sáu tại V-League 2023. Qua chín vòng, họ đạt 21 điểm nhiều hơn đội thứ hai là Công an Hà Nội 4 điểm, còn Viettel trôi xuống quá nửa bảng điểm với 11 điểm.Ở vòng 10 ngày 1/6, Thanh Hoá làm khách trên sân đội áp chót Bình Dương, còn Viettel tiếp SLNA.Lâm Thỏa
 "Messi hiểu được hoàn cảnh của mình", Tevez nói trên kênh ESPN hôm 11/6. "Cậu ấy không muốn trở lại Barca trong khi đồng đội bị hạ lương và cậu ấy trở thành kẻ xấu trong mắt mọi người".Tevez cũng ca ngợi Messi khi quyết định chọn đội bóng Mỹ, Inter Miami. Miami vốn là địa điểm du lịch ưa thích của Messi và gia đình. "Ngoài Barca, không nơi nào ở châu Âu còn ý nghĩa với Messi", Teves nói thêm. "Cậu ấy đã làm đúng và đưa ra quyết định rất tốt".Tevez (giữa) và Messi khi còn sát cánh ở đội tuyển Argentina. Ảnh: ReutersHôm 7/6, Messi xác nhận không trở lại Barca sau khi hết hạn hợp đồng với PSG hè này. Theo tiền đạo 35 tuổi, đội bóng cũ chưa bao giờ đề nghị chính thức, và anh không muốn phải chờ đợi rồi bị phản bội như khi bị từ chối gia hạn hợp đồng năm 2021. Messi cũng không muốn trở lại trong khi một số đồng đội phải giảm lương, hoặc bị bán, nhằm đáp ứng điều kiện tài chính của La Liga.Trái lại, Barca cho biết đã đề nghị bằng miệng với phía Messi. CLB cũng đã làm việc với Ban tổ chức La Liga và cơ cấu lại đội hình để đón cựu thủ quân.
Messi cũng không muốn trở lại trong khi một số đồng đội phải giảm lương, hoặc bị bán, nhằm đáp ứng điều kiện tài chính của La Liga.Trái lại, Barca cho biết đã đề nghị bằng miệng với phía Messi. CLB cũng đã làm việc với Ban tổ chức La Liga và cơ cấu lại đội hình để đón cựu thủ quân. "Chủ tịch Joan Laporta hiểu và tôn trọng quyết định của Messi về mong muốn thi đấu ở một giải ít đòi hỏi hơn, xa ánh đèn sân khấu và áp lực mà anh ấy phải chịu những năm gần đây hơn", thông báo tối 7/6 của Barca có đoạn trách móc.Tháng 8/2021, Laporta từ chối gia hạn hợp đồng với Messi. Ông đảo ngược tuyên bố giữ chân cựu thủ quân trong cuộc tranh cử chức Chủ tịch vài tháng trước đó. Quyết định bất ngờ của Laporta khiến Messi không còn nhiều lựa chọn ưng ý ngoài việc gia nhập PSG.Hai mùa vừa qua, Messi giành hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp. Anh cũng giành danh hiệu lớn nhất sự nghiệp, World Cup 2022 với tuyển Argentina. Ủy ban kỹ thuật FIFA bầu Messi là Cầu thủ hay nhất World Cup 2022. Messi là người duy nhất hai lần giành giải Cầu thủ hay nhất World Cup.Inter Miami do cựu danh thủ David Beckham thành lập vào năm 2018. Đội bóng non trẻ đang xếp cuối giải miền đông MLS mùa 2023.
Quyết định bất ngờ của Laporta khiến Messi không còn nhiều lựa chọn ưng ý ngoài việc gia nhập PSG.Hai mùa vừa qua, Messi giành hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp. Anh cũng giành danh hiệu lớn nhất sự nghiệp, World Cup 2022 với tuyển Argentina. Ủy ban kỹ thuật FIFA bầu Messi là Cầu thủ hay nhất World Cup 2022. Messi là người duy nhất hai lần giành giải Cầu thủ hay nhất World Cup.Inter Miami do cựu danh thủ David Beckham thành lập vào năm 2018. Đội bóng non trẻ đang xếp cuối giải miền đông MLS mùa 2023. Sau 17 vòng, họ chỉ thắng năm và thua 12. CĐV kỳ vọng Messi có thể cải thiện vị trí cho đội bóng. Messi sẽ ký hợp đồng với Inter Miami trong tháng 7, thời điểm hết hợp đồng với PSG. Sau tin chiêu mộ tiền đạo người Argentina, số người theo dõi tài khoản Instagram của Inter Miami tăng từ một triệu lên 7,8 triệu.Thanh Quý (theo ESPN)
 Postecoglou được Tottenham lựa chọn sau thành công tại Celtic. Ảnh: PAĐội bóng London chấp nhận bồi thường một năm hợp đồng của Postecoglou với CLB Scotland Celtic để đưa ông về sân Tottenham Hotspur. Đây sẽ là HLV chính thức đầu tiên của CLB sau Antonio Conte - người bị sa thải hồi tháng 3. Cuối mùa vừa qua, Tottenham được dẫn dắt bởi hai HLV tạm quyền Cristian Stellini rồi Ryan Mason. Họ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tám, đồng nghĩa không được dự Cup châu Âu mùa sau.Tottenham nhắm Postecoglou từ trước, nhưng phải đợi ông kết thúc mùa giải với Celtic. Hôm 3/6, Postecoglou giúp Celtic đánh bại Inverness Caledonian Thistle ở chung kết Cup Quốc gia Scotland để hoàn tất cú ăn ba gồm giải Ngoại hạng Scotland, Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Scotland.Cựu HLV Barca và đội tuyển Tây Ban Nha Luis Enrique từng nằm trong danh sách ứng viên của Tottenham. Nhưng nhà cầm quân 53 tuổi được cho là muốn chờ cơ hội ký với ĐKVĐ Serie A Napoli, đội mới chia tay HLV Luciano Spalletti. HLV của Feyenoord Arne Slot và cựu HLV Bayern Julian Nagelsmann cũng được Tottenham để mắt. Hiện, Nagelsmann còn là ứng viên hàng đầu cho vị trí HLV trưởng PSG, thay Christophe Galtier.Postecoglou chưa có nhiều kinh nghiệm huấn luyện tại châu Âu. Năm 2021, ông rời CLB Nhật Bản Yokohama F. Marinos để đến Celtic.
Nhưng nhà cầm quân 53 tuổi được cho là muốn chờ cơ hội ký với ĐKVĐ Serie A Napoli, đội mới chia tay HLV Luciano Spalletti. HLV của Feyenoord Arne Slot và cựu HLV Bayern Julian Nagelsmann cũng được Tottenham để mắt. Hiện, Nagelsmann còn là ứng viên hàng đầu cho vị trí HLV trưởng PSG, thay Christophe Galtier.Postecoglou chưa có nhiều kinh nghiệm huấn luyện tại châu Âu. Năm 2021, ông rời CLB Nhật Bản Yokohama F. Marinos để đến Celtic. Tại đây, ông giúp CLB giành cú đúp danh hiệu Ngoại hạng Scotland và Cup Liên đoàn trong cả hai mùa làm việc. Trước đó, Postecoglou chỉ huấn luyện các CLB trong nước như Brisbane Roar hay Melbourne Victory. HLV 57 tuổi từng dẫn dắt tuyển Australia dự World Cup 2014 rồi giành vé dự World Cup 2018 trước khi rời đi sau hơn bốn năm làm việc.Duy Đoàn (theo Guardian)
 Đoàn Văn Hậu dứt điểm dội xà ngang trong trận hòa 0-0 trên sân Hàng Đẫy ngày 30/5. Ảnh: Lâm Thỏa Bị đánh giá thấp hơn và thi đấu trên sân khách, Khánh Hòa chủ động lùi sâu đội hình, tạo ra hệ thống phòng ngự nhiều tầng khiến CAHN bế tắc trong hiệp một. Trong năm cú dứt điểm của chủ nhà, chỉ một lần bóng đi trúng hướng khung thành, nhưng không thể gây khó khăn cho thủ môn Võ Ngọc Cường. Sang hiệp hai, CAHN tích cực đưa bóng ra biên, thực hiện các đường tạt để tận dụng lợi thế thể hình vượt trội so với đối thủ. Họ tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng lại không thể cụ thể hóa thành bàn.Đoàn Văn Hậu như muốn chuộc lỗi sau cú đá 11m hỏng ở trận tiếp SLNA vòng trước, tích cực dâng cao tấn công. Anh sở hữu cơ hội ăn bàn rõ rệt nhất, với pha đâm từ cánh trái vào rồi tung chân trái dứt điểm ngoài vòng cấm. Bóng đi hiểm làm bó tay thủ môn Ngọc Cường nhưng dội xà ngang phút 53. Anh sau đó còn có một pha đánh đầu cận thành nhưng thủ môn đối phương cản phá thành công. Tuyển thủ Việt Nam hét lên tiếc nuối khi không thể có bàn.Thủ môn Ngọc Cường có trận đấu xuất sắc, ba lần cứu thua cho Khánh Hòa.
Anh sở hữu cơ hội ăn bàn rõ rệt nhất, với pha đâm từ cánh trái vào rồi tung chân trái dứt điểm ngoài vòng cấm. Bóng đi hiểm làm bó tay thủ môn Ngọc Cường nhưng dội xà ngang phút 53. Anh sau đó còn có một pha đánh đầu cận thành nhưng thủ môn đối phương cản phá thành công. Tuyển thủ Việt Nam hét lên tiếc nuối khi không thể có bàn.Thủ môn Ngọc Cường có trận đấu xuất sắc, ba lần cứu thua cho Khánh Hòa. Ảnh: Lâm ThỏaSau trận đấu trên sân Hàng Đẫy, HLV Võ Ngọc Tân cho biết thủ môn Ngọc Cường xứng đáng với điểm 10. Sau pha chặn cú đánh đầu của Văn Hậu, anh còn có ba tình huống đấm bóng giải nguy sau các pha không chiến cận thành của tiền đạo Gustavo Henrique và cả trung vệ lên tham gia tấn công Montero Elton. HLV Flavio Cruz tung thêm các mũi nhọn Nguyễn Xuân Nam và Tô Văn Vũ vào sân nhưng vẫn không xuyên thủng được hàng phòng ngự nhiều tầng của Khánh Hòa.Trận này trọng tài cho bù giờ tới 11 phút. CAHN cố gắng lao lên khung thành đối phương nhanh nhất có thể nhưng không thể thành công. Xuân Nam đánh đầu cận thành vọt xà phút cuối và trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0.
HLV Flavio Cruz tung thêm các mũi nhọn Nguyễn Xuân Nam và Tô Văn Vũ vào sân nhưng vẫn không xuyên thủng được hàng phòng ngự nhiều tầng của Khánh Hòa.Trận này trọng tài cho bù giờ tới 11 phút. CAHN cố gắng lao lên khung thành đối phương nhanh nhất có thể nhưng không thể thành công. Xuân Nam đánh đầu cận thành vọt xà phút cuối và trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. CAHN cả trận cầm bóng 59%, tung ra 13 cú dứt điểm nhưng không có nổi một bàn thắng.Để Khánh Hòa cầm chân, CAHN dừng mạch thắng ở con số 4. Họ cũng lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với Thanh Hóa. Đội bóng thủ đô có 18 điểm, kém đầu bảng ba điểm trong khi đá nhiều hơn một trận. Vòng 11 CAHN tới làm khách của chính Thanh Hóa, ngày 5/6.Lâm Thỏa
 Busquets và Alba còn tham dự trận cuối mùa giải gặp Celta Vigo, và trận giao hữu tại Nhật Bản với Vissel Kobe. Nhưng đây là lần cuối họ thi đấu trước khán giả tại Camp Nou. Trước đó, bộ đôi lão tướng này cùng tuyên bố chia tay Barca sau mùa giải 2022-2023, kết thúc nhiều năm cống hiến cho đội bóng xứ Catalonia.Cả Busquets lẫn Alba đều được HLV Xavi xếp đá chính. Họ được ban huấn luyện và những cầu thủ Barca khác xếp hai hàng vỗ tay, được Chủ tịch Joan Laporta trao quà kỷ niệm, trong lúc màn hình lớn sân Camp Nou phát video ghi lại khoảnh khắc ấn tượng của hai cầu thủ này trong màu áo CLB.Busquets tri ân CĐV Barca trong trận cuối chơi tại Camp Nou. Ảnh: FCBarcelonaSau đó, Barca trải qua trận đấu tương đối dễ dàng trước Mallorca - đội không còn mục tiêu vì đã chắc chắn trụ hạng. Họ mở tỷ số ngay phút đầu tiên nhờ công Ansu Fati. Busquets ghi dấu giày ở bàn này khi đường chuyền của anh tạo cơ hội để Robert Lewandowski thực hiện pha làm tường, đặt Fati vào thế đối mặt thủ môn đội khách.Mọi chuyện càng thêm thuận lợi với đội chủ nhà khi tiền đạo Mallorca Amath Ndiaye nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng với Alejandro Balde. Đây là tình huống Ndiaye nỗ lực pressing nhưng quá ham bóng và phải trả giá.
Busquets ghi dấu giày ở bàn này khi đường chuyền của anh tạo cơ hội để Robert Lewandowski thực hiện pha làm tường, đặt Fati vào thế đối mặt thủ môn đội khách.Mọi chuyện càng thêm thuận lợi với đội chủ nhà khi tiền đạo Mallorca Amath Ndiaye nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng với Alejandro Balde. Đây là tình huống Ndiaye nỗ lực pressing nhưng quá ham bóng và phải trả giá. Chơi hơn người trong phần lớn thời gian, Barca dễ dàng áp đặt thế trận với 77% thời lượng kiểm soát bóng, tung 20 pha dứt điểm trong đó có chín lần trúng đích.Alba ôm Xavi sau khi được thay khỏi sân. Ảnh: ASPhút 24, Fati hoàn tất cú đúp. Vẫn là một tình huống phối hợp tương tự như ở bàn mở tỷ số, chỉ khác là Frenkie De Jong bơm bóng cho Lewandowski, còn Fati xâm nhập vòng cấm từ cánh trái.Đầu hiệp hai, Ousmane Dembele bị từ chối một bàn thắng khi pha đánh đầu của anh bị Martin Valjent cản phá trên vạch vôi. Sau đó, đến lượt Lewandowski sút phạt dội xà. Phút 75, nhận đường chuyền từ Dembele, Gavi khống chế một nhịp rồi xoay người sút căng bằng chân trái, ấn định tỷ số trận đấu.Diễn biến chính trận Barca 3-0 Mallorca.Phút 81, Xavi rút Alba khỏi sân, thay bằng Marcos Alonso. Hậu vệ trưởng thành từ lò La Masia bật khóc khi rời sân.
Sau đó, đến lượt Lewandowski sút phạt dội xà. Phút 75, nhận đường chuyền từ Dembele, Gavi khống chế một nhịp rồi xoay người sút căng bằng chân trái, ấn định tỷ số trận đấu.Diễn biến chính trận Barca 3-0 Mallorca.Phút 81, Xavi rút Alba khỏi sân, thay bằng Marcos Alonso. Hậu vệ trưởng thành từ lò La Masia bật khóc khi rời sân. Không lâu sau, đến lượt Busquets nhường chỗ cho Eric Garcia.Barca tổ chức lễ tri ân cho hai cầu thủ này sau trận. "Không ai có thể lấy khỏi tôi cảm xúc và sự tự hào khi thi đấu cho CLB hay nhất thế giới", Busquets nói. "Tôi là thành viên cũng là người hâm mộ Barca. Tôi rời đi sau khi đạt được mọi ước mơ thời còn bé. Nhưng đây không phải lời tạm biệt. Tôi tin chắc sẽ sớm gặp lại các bạn".Sau 37 vòng, Barca đang có 88 điểm, hơn nhì bảng Real 11 điểm.Quang Huy
 *Việt Nam - Hong Kong: 19h30 thứ Năm 15/6, trên VnExpress.Toshiya Miura, Falko Goetz và Edson Tavares là ba HLV ngoại thắng trận đầu tay, trong khi Park Hang-seo và Henrique Calisto khởi đầu bằng kết quả hòa. Bốn nhà cầm quân thua trận đầu gồm cố HLV Karl-Heinz Weigang, cố HLV Alfred Riedl, Colin Murphy và Dido. Đa phần các trận đấu này có tính chất giao hữu.HLV Toshiya Miura dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ tháng 5/2014 đến tháng 1/2016. Ảnh: Đức ĐồngKhởi đầu ấn tượng nhất là HLV người Nhật Bản Toshiya Miura khi thắng Myanmar 6-0 trong trận giao hữu tại sân Gò Đậu, Bình Dương ngày 2/7/2014. Trận đó, Lê Công Vinh lập hat-trick, Hải Anh lập cú đúp và Nguyễn Văn Quyết ghi bàn còn lại.Cùng tỷ số này, Việt Nam thời HLV người Đức Falko Goetz thắng Macau ở lượt đi vòng sơ loại World Cup 2014 trên sân Thống Nhất. Công Vinh tiếp tục là tác giả của một hat-trick, trong khi ba bàn còn lại thuộc về Phạm Thành Lương, Ngọc Thanh và Văn Quyết. Ở lượt về, Việt Nam thắng tiếp 7-1 để vào vòng loại thứ hai.HLV người Brazil Edson Tavares là nhà cầm quân ngoại đầu tiên dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vào năm 1995  – thời điểm bóng đá nam Việt Nam hội nhập trở lại.
Công Vinh tiếp tục là tác giả của một hat-trick, trong khi ba bàn còn lại thuộc về Phạm Thành Lương, Ngọc Thanh và Văn Quyết. Ở lượt về, Việt Nam thắng tiếp 7-1 để vào vòng loại thứ hai.HLV người Brazil Edson Tavares là nhà cầm quân ngoại đầu tiên dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vào năm 1995  – thời điểm bóng đá nam Việt Nam hội nhập trở lại. Ông gây ấn tượng ngay trận đầu tiên khi giúp chủ nhà thắng đội tuyển từ châu Âu Estonia 1-0 ở Cup Độc lập tại sân Thống Nhất. Tuy nhiên, HLV sinh năm 1956 sau đó biến mất không rõ lý do.Năm 2004, Tavares trở lại Việt Nam và khởi đầu bằng trận thua Lebanon 0-2 ở vòng loại World Cup 2006 tại SVĐ Thiên Trường. Sau chín tháng, VFF chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với HLV người Brazil ngay giữa Tiger Cup 2004 (nay là AFF Cup).HLV Park Hang-seo có khởi đầu hồi hộp cùng đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Đức ĐồngHLV thành công nhất lịch sử bóng đá Việt Nam Park Hang-seo khởi đầu vất vả khi hoà 0-0 Afghanistan ngày 14/11/2017 ở vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019. Khi ấy, nhà cầm quân người Hàn Quốc chưa hiểu nhiều về cầu thủ nên tận dụng những gì HLV tạm quyền Mai Đức Chung đã làm trước đó.
Ảnh: Đức ĐồngHLV thành công nhất lịch sử bóng đá Việt Nam Park Hang-seo khởi đầu vất vả khi hoà 0-0 Afghanistan ngày 14/11/2017 ở vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019. Khi ấy, nhà cầm quân người Hàn Quốc chưa hiểu nhiều về cầu thủ nên tận dụng những gì HLV tạm quyền Mai Đức Chung đã làm trước đó. Trận hoà này cũng vừa đủ để Việt Nam giành vé dự Asian Cup 2019 và giải toả phần nào áp lực cho ông Park.Ở nhiệm kỳ đầu, HLV Henrique Calisto dẫn dắt Việt Nam hoà 0-0 UAE ở trận đầu tiên ASIAD 2002, nhưng sau đó đội sớm dứng bước ở vòng bảng. Đến nhiệm kỳ thứ hai, HLV người Bồ Đào Nha thua Indonesia 0-1 ở trận giao hữu ngày 11/6/2008. Sau đó, ông trải qua muôn vàn áp lực với chuỗi 13 trận không thắng, nhưng được giải tỏa bằng chức vô địch AFF Cup 2008 lần đầu tiên trong lịch sử. Calisto cũng ở rất gần HC vàng SEA Games 2009 nhưng thất bại bất ngờ 0-1 trước Malaysia ở chung kết.HLV Henrique Calisto trải qua 13 trận không thắng cùng đội tuyển Việt Nam ở đầu nhiệm kỳ hai, nhưng sau đó trở thành nhà cầm quân đầu tiên giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Ảnh: Đức ĐồngNhững HLV khởi đầu bằng thất bại có cố HLV Alfred Riedl.
Sau đó, ông trải qua muôn vàn áp lực với chuỗi 13 trận không thắng, nhưng được giải tỏa bằng chức vô địch AFF Cup 2008 lần đầu tiên trong lịch sử. Calisto cũng ở rất gần HC vàng SEA Games 2009 nhưng thất bại bất ngờ 0-1 trước Malaysia ở chung kết.HLV Henrique Calisto trải qua 13 trận không thắng cùng đội tuyển Việt Nam ở đầu nhiệm kỳ hai, nhưng sau đó trở thành nhà cầm quân đầu tiên giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Ảnh: Đức ĐồngNhững HLV khởi đầu bằng thất bại có cố HLV Alfred Riedl. Ở nhiệm kỳ đầu, Việt Nam thua CLB Pháp Guingamp 1-2 trong trận giao hữu tại SVĐ Hàng Đẫy ngày 17/5/1998. Đó là trận đấu chuẩn bị cho Tiger Cup 1998 - giải đấu Việt Nam chơi ấn tượng, trước khi thua đau 0-1 ở chung kết trên sân nhà gặp Singapore.HLV người Áo tiếp tục khởi đầu nhiệm kỳ hai bằng trận thua 0-5 trước Albania ngày 12/2/2003. Đến nhiệm kỳ ba, ông có trận hoà 0-0 trước CLB SK Slavia Praha của Cộng hoà Czech. Đến nay, Riedl vẫn là nhà cầm quân có tổng thời gian dẫn dắt tuyển Việt Nam dài nhất lịch sử.Ngoài Riedl, HLV Brazil Dido ra mắt bằng trận thua đội trẻ Quảng Đông 1-3 ngày 30/1/2001.
Đến nhiệm kỳ ba, ông có trận hoà 0-0 trước CLB SK Slavia Praha của Cộng hoà Czech. Đến nay, Riedl vẫn là nhà cầm quân có tổng thời gian dẫn dắt tuyển Việt Nam dài nhất lịch sử.Ngoài Riedl, HLV Brazil Dido ra mắt bằng trận thua đội trẻ Quảng Đông 1-3 ngày 30/1/2001. HLV người Anh Colin Murphy thua Malaysia 0-1 ở vòng bảng SEA Games 1997.Trong khi đó, cố HLV Karl-Heinz Weigang có những trận đầu tiên cùng Việt Nam ở chuyến tập huấn tại châu Âu. Trận chính thức đầu tiên, theo nguyên trưởng đoàn đội tuyển Việt Nam Dương Vũ Lâm, là giao hữu thua 1-6 CLB Freiburg của Đức vào tháng 11/1995. Sau đó, Weigang cùng các học trò trở về giành HC đồng SEA Games 1995.Trung Thu
 Asensio sẽ rời Real cuối tháng 6, sau tám năm gắn bó. Theo trang Goal, tiền đạo 27 tuổi người Tây Ban Nha chuẩn bị gia nhập PSG với mức lương 11 triệu USD mỗi mùa. "Là những madridistas, chúng tôi sẽ không bao giờ quên sự nghiệp và cá tính tuyệt vời của Asensio suốt thời gian qua", thông báo chia tay hôm 3/6 của Real có đoạn. "Real đã và sẽ luôn là nhà của anh ấy. Chúng tôi chúc anh ấy và gia đình những điều tốt đẹp nhất trong chương mới của sự nghiệp". Asensio cũng chia sẻ một đoạn video chào tạm biệt CLB và người hâm mộ.Asensio mừng bàn trong trận Real thắng Getafe 1-0 hôm 13/5. Ảnh: ReutersHồi tháng 5, theo Goal, Asensio đã từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng với Real. Anh muốn ra đi để kiếm suất đá chính và mức lương cao hơn. Hai mùa gần đây, anh chủ yếu dự bị cho Vinicius, Benzema, Rodrygo và Valverde.Asensio gia nhập Real từ Mallorca năm 2015. Tiền đạo 27 tuổi bắt đầu chơi cho Real từ mùa 2016-2017, sau một mùa khoác áo Espanyol theo hợp đồng mượn. Asensio kết thúc sự nghiệp tại Real với 61 bàn trong 285 trận, giành ba La Liga, một Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup.Asensio khoác áo tuyển Tây Ban Nha từ năm 2016.
Tiền đạo 27 tuổi bắt đầu chơi cho Real từ mùa 2016-2017, sau một mùa khoác áo Espanyol theo hợp đồng mượn. Asensio kết thúc sự nghiệp tại Real với 61 bàn trong 285 trận, giành ba La Liga, một Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup.Asensio khoác áo tuyển Tây Ban Nha từ năm 2016. Anh ghi được hai bàn trong 35 trận quốc tế, gồm một bàn trong trận thắng Costa Rica 7-0 ở World Cup 2022.Theo cựu HLV Zinedine Zidane, Asensio là cầu thủ chơi chân trái hay thứ hai sau Messi giai đoạn 2016-2018. Với việc Messi chuẩn bị hết hợp đồng, PSG coi Asensio là sự thay thế xứng đáng.Mùa 2022-2023, Messi góp 21 bàn và 20 pha kiến tạo trong 41 trận cho PSG. Cống hiến của tiền đạo 35 tuổi chỉ kém Kylian Mbappe, cầu thủ có 41 bàn và 10 pha kiến tạo trong 43 trận. Tuy nhiên, trong những tháng cuối mùa, CĐV Pháp thường xuyên la ó mỗi khi Messi vào sân.Messi chưa xác định điểm đến tiếp theo. Theo trang Goal, tiền đạo 35 tuổi đang đứng trước các lựa chọn trở lại Barca, sang Mỹ hoặc Arab Saudi. Tờ Marca cho biết, CLB của Arab Saudi, Al Hilal sẵn sàng cho Messi hưởng thu nhập 1,2 tỷ USD chỉ trong hai mùa.Thanh Quý (theo Real, Goal, Marca)
 Trong cuộc phỏng vấn với kênh Titan Sports tối 13/6, Messi thừa nhận khó kéo dài sự nghiệp quốc tế đến World Cup 2026 tại Bắc Mỹ. Anh cho biết đã đoạt danh hiệu quan trọng nhất sự nghiệp ở World Cup 2022, và không còn bận tâm tới việc tranh Quả Bóng Vàng.Tới buổi họp báo trước trận giao hữu gặp Australia, khi được hỏi về những chia sẻ của Messi, Scaloni đáp: "Messi rất thận trọng khi phát biểu như vậy, và cậu ấy không nói dối. Thực tế là Messi sẽ xem điều gì sẽ xảy ra. Chúng tôi sẽ theo dõi thể trạng của cậu ấy và tôi nghĩ đó là điều hợp lý, nên làm. World Cup 2026 còn rất xa, nên Messi rất thận trọng".Messi trong buổi tập cùng tuyển Argentina trên sân Olympic Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 14/6. Ảnh: ReutersTheo HLV trưởng tuyển Argentina, điều quan trọng nhất là Messi cảm thấy ổn và muốn thi đấu, vì ông tin rằng tiền đạo này có thể chơi tốt trong 10 năm nữa. Scaloni cũng để ngỏ khả năng xếp ngôi sao 35 tuổi đá trọn trận giao hữu tại Bắc Kinh, Trung Quốc hôm nay.Sau khi hết hợp đồng với PSG, Messi không trở lại Barca, từ chối hợp đồng hơn 400 triệu USD của CLB Al Hilal từ Arab Saudi, mà chuyển tới Inter Miami. Để thu hút ngôi sao Argentina, CLB của Mỹ đã phối hợp với các nhãn hàng lớn như Adidas và Apple.
Scaloni cũng để ngỏ khả năng xếp ngôi sao 35 tuổi đá trọn trận giao hữu tại Bắc Kinh, Trung Quốc hôm nay.Sau khi hết hợp đồng với PSG, Messi không trở lại Barca, từ chối hợp đồng hơn 400 triệu USD của CLB Al Hilal từ Arab Saudi, mà chuyển tới Inter Miami. Để thu hút ngôi sao Argentina, CLB của Mỹ đã phối hợp với các nhãn hàng lớn như Adidas và Apple. Ngoài ra, Messi còn nhận được thỏa thuận sở hữu một phần của một CLB ở Mỹ, sau khi anh kết thúc hợp đồng với Inter Miami.Scaloni đánh giá cao thương vụ này khi cho rằng Messi sẽ hạnh phúc và có thời gian tuyệt vời ở Mỹ. "Tôi rất vui vì Messi đã chọn CLB ở nơi mà tôi nghĩ sẽ đối xử tuyệt vời với Messi, nơi cậu ấy tận tưởng việc chơi bóng và đó là điều quan trọng nhất", HLV 45 tuổi nói. "Bất kể giải đấu hay quốc gia nào, điều quan trọng là Messi cảm thấy tốt ở đó. Messi xứng đáng với điều đó".Messi và các đồng đội tuyển Argentina hôm 10/6 tới Bắc Kinh, Trung Quốc để chuẩn bị cho trận gặp Australia lúc 19h hôm nay 15/6. Vé trận giao hữu này có giá 670 USD, nhưng đã hết sạch trong vòng 20 phút. Chợ đen và các trang web bán lại quảng cáo vé gấp nhiều lần giá gốc.
Messi xứng đáng với điều đó".Messi và các đồng đội tuyển Argentina hôm 10/6 tới Bắc Kinh, Trung Quốc để chuẩn bị cho trận gặp Australia lúc 19h hôm nay 15/6. Vé trận giao hữu này có giá 670 USD, nhưng đã hết sạch trong vòng 20 phút. Chợ đen và các trang web bán lại quảng cáo vé gấp nhiều lần giá gốc. "Messi" nhanh chóng trở thành chủ đề thịnh hành nhất trên nền tảng mạng xã hội Trung Quốc Weibo, với các đoạn video ghi lại cảnh hàng trăm người tập trung trước khách sạn chờ xe buýt chở tuyển Argentina từ sân bay, dẫn đến tắc nghẽn nghiêm trọng xung quanh khu vực. Buổi tập luyện của tuyển Argentina hôm 11/6 bị hoãn vì lý do an toàn sau khi những người hâm mộ "cuồng nhiệt quá độ" khiến đội không thể rời khách sạn, theo nhà tổ chức.Người hâm mộ Messi chờ bên ngoài khách sạn nơi tuyển Argentina ngày 10/6. Messi và đồng đội sẽ đấu giao hữu với Australia hôm nay trên sân Công Nhân, Bắc Kinh. Ảnh: AFP"Sự tiếp nhận và tình cảm của Trung Quốc là tuyệt vời. Điều đó khiến bạn hài lòng khi một quốc gia lớn như Trung Quốc ủng hộ tuyển Argentina", Scaloni bày tỏ. "Chúng tôi đã có những ngày tuyệt vời, trừ ngày đầu tiên không thể tập luyện đúng kế hoạch.
Messi và đồng đội sẽ đấu giao hữu với Australia hôm nay trên sân Công Nhân, Bắc Kinh. Ảnh: AFP"Sự tiếp nhận và tình cảm của Trung Quốc là tuyệt vời. Điều đó khiến bạn hài lòng khi một quốc gia lớn như Trung Quốc ủng hộ tuyển Argentina", Scaloni bày tỏ. "Chúng tôi đã có những ngày tuyệt vời, trừ ngày đầu tiên không thể tập luyện đúng kế hoạch. Nhưng nếu vì tình cảm của người hâm mộ thì rất đáng hoan nghênh".HLV 45 tuổi cho biết chưa chốt đội hình xuất phát cho trận gặp Australia, nhưng sẽ gần giống với đội hình tại World Cup 2022. Trong đó, Scaloni nhấn mạnh phải xem thể trạng của tiền đạo Julian Alvarez sau lễ ăn mừng cú ăn ba kéo dài những ngày qua cùng Man City. Ông xem vinh quang tại World Cup 2022 là điều không thể xóa nhòa, là niềm vui lớn nhất trong cuộc đời, nhưng kêu gọi các học trò phải nhìn về phía trước và tiếp tục thi đấu.Sau trận đấu với Australia, Argentina sẽ tới Jakarta để tham dự trận giao hữu với Indonesia ngày 19/6. Messi được cho sẽ vắng mặt trận này.Hồng Duy
 * Việt Nam - Ấn Độ: 19h ngày mai 17/6.Ở vòng chung kết U17 châu Á 2023, các đội có thể đá tối đa sáu trận, tương đương ít nhất vào tới bán kết. Việt Nam chạm trán Ấn Độ ở trận đầu tiên được xem là thuận lợi trước khi chạm trán hai đối thủ mạnh hơn là Nhật Bản - nhà vô địch các 1994, 2006, 2018, và Uzbekistan – vô địch năm 2012 và á quân năm 2010.HLV Hoàng Anh Tuấn coi mỗi trận sắp tới là một bài thi và mong đội hoàn thành tốt ba bài đầu tiên. "Hy vọng chúng tôi sẽ thi tốt những bài tiếp theo để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lần này", ông Tuấn nói ở họp báo vào trưa nay 16/6, một ngày trước trận mở màn gặp Ấn Độ trên sân Thammasat, Bangkok.HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời họp báo trước trận Việt Nam - Ấn Độ tại VCK U17 châu Á 2023. Ảnh: AFCHLV U17 Việt Nam dành sự tôn trọng cho đối thủ, đồng thời mong khán giả đến sân thật đông. "Khán giả càng đông, tôi càng thấy thoải mái vì đội sẽ thi đấu tốt hơn", HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay.
Ảnh: AFCHLV U17 Việt Nam dành sự tôn trọng cho đối thủ, đồng thời mong khán giả đến sân thật đông. "Khán giả càng đông, tôi càng thấy thoải mái vì đội sẽ thi đấu tốt hơn", HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay. "Đương nhiên, các cầu thủ trẻ sẽ không dễ dàng kiểm soát diễn biến tâm lý, nhưng tôi hiểu và tin vào các học trò của mình".Ở vòng loại vào tháng 10/2022, Việt Nam thi đấu trên sân nhà và giành ngôi nhất bảng F, lần lượt thắng 4-0 Đài Loan, 5-0 Nepal và 3-0 Thái Lan. Trong khi đó, Ấn Độ xếp nhì bảng D, chỉ thua đội nhất bảng Arab Saudi, còn lại thắng Kuwait, Myanmar và Maldives.VCK U17 châu Á đã trải qua 18 kỳ với Nhật Bản giàu thành tích nhất – ba lần vô địch các năm 1994, 2006 và 2018. Tính cả kỳ này, Việt Nam mới tám lần dự giải với thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư năm 2000 của thế hệ Văn Quyết, Như Thuật... Ấn Độ có chín lần dự giải với thành tích tốt nhất là vào tứ kết năm 2002 và 2018.VCK U17 châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ ngày 15/6 đến 2/7 với 16 đội chia làm bốn bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết.
Tính cả kỳ này, Việt Nam mới tám lần dự giải với thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư năm 2000 của thế hệ Văn Quyết, Như Thuật... Ấn Độ có chín lần dự giải với thành tích tốt nhất là vào tứ kết năm 2002 và 2018.VCK U17 châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ ngày 15/6 đến 2/7 với 16 đội chia làm bốn bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết. Bốn đội giành quyền vào bán kết đồng thời giành vé dự VCK FIFA U17 World Cup 2023, tổ chức tại Peru vào tháng 10.Hiếu Lương
 Chelsea hiện có hơn 30 cầu thủ trong biên chế đội một, chưa kể khoảng 20 cầu thủ đem cho mượn. Theo báo Anh Sport Mail ngày 31/5, tân HLV Mauricio Pochettino đang xem xét thanh lọc nhân sự.Joao Felix là nạn nhân đầu tiên. Một ngày sau khi Chelsea xác nhận chọn Pochettino, Atletico - CLB chủ quản của Felix - thông báo đón cầu thủ này trở lại sau hợp đồng cho mượn sáu tháng, vì Chelsea không kích hoạt điều khoản mua đứt. Tương tự, tiền vệ Denis Zakaria sẽ trở lại Juventus vì hợp đồng cho mượn.Chelsea là CLB đầu tiên của Pochettino sau khi rời PSG hồi tháng 6/2022. Ảnh: ReutersPierre-Emerick Aubameyang, Hakim Ziyech, Christian Pulisic, Edouard Mendy và Callum Hudson-Odoi nhiều khả năng ra đi trong hè. Nhóm cầu thủ không chắc chắn tương lai gồm Kalidou Koulibaly, Cesar Azpilicueta, N'Golo Kante, Mateo Kovacic, Conor Gallagher, Trevoh Chalobah và Ruben Loftus-Cheek.Mason Mount cũng muốn ra đi. Tuy nhiên, Pochettino đang thuyết phục cầu thủ còn một năm hợp đồng này gắn bó lâu dài với Chelsea. Nếu Mount quyết rời sân Stamford Bridge, Man Utd là bến đỗ khả dĩ. Liverpool, Arsenal và một số CLB nước ngoài cũng bày tỏ sự quan tâm tiền vệ công này.Một số cầu thủ sắp trở lại Chelsea sau khi hết hợp đồng cho mượn.
Tuy nhiên, Pochettino đang thuyết phục cầu thủ còn một năm hợp đồng này gắn bó lâu dài với Chelsea. Nếu Mount quyết rời sân Stamford Bridge, Man Utd là bến đỗ khả dĩ. Liverpool, Arsenal và một số CLB nước ngoài cũng bày tỏ sự quan tâm tiền vệ công này.Một số cầu thủ sắp trở lại Chelsea sau khi hết hợp đồng cho mượn. Pochettino sẽ phải quyết định tương lai của Romelu Lukaku, Levi Cowill và Malang Sarr.Ở chiều ngược lại, Chelsea có thể mua một trung phong, dù được cho là sắp đón Christopher Nkunku - cầu thủ của RB Leipzig mà họ ướm ký hợp đồng từ năm ngoái. Chelsea cũng để mắt tới Victor Osimhen (Napoli), Lautaro Martinez (Inter) và Dusan Vlahovic (Juventus). Ngoài ra, Chelsea cũng đang đàm phán với Sporting Lisbon về tiền vệ phòng ngự 22 tuổi Manuel Ugarte.Pochettino sẽ đến Anh tuần này. Ông sẽ bắt đầu dẫn dắt Chelsea từ ngày 1/7, với hợp đồng hai năm. Trước Chelsea, Pochettino từng dẫn dắt Espanyol, Southampton, Tottenham và PSG. Thành tích tốt nhất của Pochettino là đưa Tottenham vào chung kết Champions League 2018-2019. Ông cũng giành một Ligue 1, một Cup Pháp và một Siêu Cup Pháp với PSG.Chelsea kết thúc mùa 2022-2023 ở vị trí 12 Ngoại hạng Anh, với 44 điểm sau 38 trận, kém nhóm dự Cup châu Âu 17 điểm. Họ cũng thất bại ở vòng ba Cup FA, vòng ba Cup Liên đoàn và tứ kết Champions League.
Thành tích tốt nhất của Pochettino là đưa Tottenham vào chung kết Champions League 2018-2019. Ông cũng giành một Ligue 1, một Cup Pháp và một Siêu Cup Pháp với PSG.Chelsea kết thúc mùa 2022-2023 ở vị trí 12 Ngoại hạng Anh, với 44 điểm sau 38 trận, kém nhóm dự Cup châu Âu 17 điểm. Họ cũng thất bại ở vòng ba Cup FA, vòng ba Cup Liên đoàn và tứ kết Champions League. Cũng mùa này, các cầu thủ Chelsea phải làm việc với bốn HLV gồm Thomas Tuchel, Graham Potter, Bruno Saltor và Frank Lampard.Hè trước và tháng 1/2023, Chủ tịch Chelsea Todd Boehly chi hơn 700 triệu USD vào thị trường chuyển nhượng. Ông mang về 21 cầu thủ, và khiến đội hình trở nên chật chội. Tân binh Enzo Fernandez lập kỷ lục cầu thủ đắt nhất nước Anh với giá 130 triệu USD.Thanh Quý (theo Daily Mail)
 Faith Kipyegon về nhất chạy 1.500m với thời gian 3 phút 49 giây 23 tại Florence Diamond League, xô đổ thành tích 3 phút 50 giây 07 của VĐV Ethiopia Genzebe Dibaba lập tháng 7/2015.Một tuần sau, tại Paris Diamond League, Kipyegon tiếp tục phá kỷ lục chạy 5.000m nữ với thời gian 14 phút 05 giây 20. Cột mốc cũ thuộc về VĐV Ethiopia Letesenbet Gidey với 14 phút 06 giây 62, lập vào tháng 10/2020.Kipyegon phá kỷ lục chạy 5.000m tại Paris Diamond League ngày 9/6. Theo Liên đoàn Điền kinh Thế giới, Kipyegon là VĐV đầu tiên cùng lúc nắm giữ kỷ lục thế giới nội dung 1.500m và 5.000m. Cô cũng trở thành VĐV Kenya đầu tiên giữ kỷ lục thế giới 5.000m.Kipyegon sinh năm 1994 và cao 1,57m. Cô mạnh nhất ở nội dung 1.500m khi từng giành hai HC vàng Olympic 2016 và 2020, hai HC vàng thế giới 2017 và 2022 và ba HC vàng Diamond League 2017, 2021 và 2022. Trong top 25 thành tích chạy 1.500m nữ tốt nhất, Kipyegon chiếm nhiều nhất với chín vị trí.Ở nội dung 5.000m, lần gần nhất Kipyegon thi đấu là năm 2015. Vì vậy, việc cô giành HC vàng Diamond League và phá kỷ lục thế giới là thành tích rất bất ngờ. "Tôi cũng không biết mình đã chạy thế nào", Kipyegon nói với Reuters.Faith Kipyegon ngỡ ngàng khi phá kỷ lục thế giới chạy 5.000m nữ.
Trong top 25 thành tích chạy 1.500m nữ tốt nhất, Kipyegon chiếm nhiều nhất với chín vị trí.Ở nội dung 5.000m, lần gần nhất Kipyegon thi đấu là năm 2015. Vì vậy, việc cô giành HC vàng Diamond League và phá kỷ lục thế giới là thành tích rất bất ngờ. "Tôi cũng không biết mình đã chạy thế nào", Kipyegon nói với Reuters.Faith Kipyegon ngỡ ngàng khi phá kỷ lục thế giới chạy 5.000m nữ. Ảnh: Diamond LeagueNguyễn Thị Oanh – VĐV mạnh nhất Việt Nam chạy 1.500m và 5.000m hiện tại – còn cách xa thành tích tầm thế giới. Thành tích tốt nhất của Oanh nội dung 1.500m là 4 phút 14 giây 98 lập tại SEA Games 31, còn 5.000m là 16 phút 24 giây 20 tại Giải vô địch quốc gia 2019.Ngoài hai kỷ lục của Kipyegon, Diamond League 2023 chứng kiến hai kỷ lục thế giới khác. Ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật nam, Lamecha Girma của Ethiopia đạt thành tích 7 phút 52 giây 11, hơn kỷ lục cũ của VĐV Qatar Saif Saaeed Shaheen 1 giây 52 lập năm 2004.Ở nội dung chạy hai dặm nam (một dặm bằng 1,609344 km), VĐV Na Uy Jakob Ingebrigtsen lập kỷ lục với thời gian 7 phút 54 giây 10. Kỷ lục cũ thuộc về VĐV Kenya Daniel Komen lập năm 1997 với 7 phút 58 giây 61.Trung Thu
 Nguyễn Thị Thật về nhất nội dung đường trường 109km nữ diễn ra hôm qua 12/6 tại Rayong, Thái Lan. Với chiến công này, cô giúp đua xe đạp Việt Nam lần đầu có VĐV dự một kỳ Thế vận hội.Nguyễn Thị Thật (giữa) trên bục nhận HC vàng nội dung đường trường giải vô địch châu Á 2023 trại Rayong, Thái Lan ngày 12/6. Ảnh: VCFOlympic Paris 2024 giành 90 suất chính thức cho nội dung đường trường nữ, trong đó chủ nhà Pháp mặc định được hai suất. 80 suất sẽ căn cứ vào bảng thứ bậc theo quốc gia của Liên đoàn Xe đạp Quốc tế (UCI) công bố vào ngày 17/10/2023. Mỗi quốc gia từ thứ nhất đến thứ năm có tối đa bốn VĐV, từ thứ sáu đến 10 có tối đa ba VĐV. Mỗi quốc gia từ thứ 11 đến 20 có tối đa hai VĐV, từ 21 đến 45 có tối đa một VĐV.Tám suất còn lại được lựa chọn thông qua giải vô địch thế giới 2023, ba giải vô địch châu lục 2023 gồm châu Á, châu Phi và châu Mỹ. Quốc gia có VĐV về nhất và nhì mỗi giải sẽ được cử tối đa một VĐV, nhưng những quốc gia này phải thuộc nhóm không đủ tiêu chuẩn thông qua bảng thứ tự quốc gia của UCI.
Quốc gia có VĐV về nhất và nhì mỗi giải sẽ được cử tối đa một VĐV, nhưng những quốc gia này phải thuộc nhóm không đủ tiêu chuẩn thông qua bảng thứ tự quốc gia của UCI. Riêng giải châu lục, quốc gia còn không được nằm trong nhóm đạt chuẩn ở giải vô địch thế giới.Trên bảng thứ bậc quốc gia của UCI, Việt Nam không có tên nên không thể giành suất dự Olympic theo đường này. Nguyễn Thị Thật có thể mất suất nếu có một nữ cua-rơ Việt Nam khác vô địch hoặc giành á quân giải vô địch thế giới tại Glasgow, Scotland vào tháng 8/2023. Tuy nhiên, trường hợp này được xem là bất khả thi.Nguyễn Thị Thật (trái) rút đích thắng cua-rơ Trung Quốc để về nhất đua xe đạp đường trường nữ 109km tại Rayong, Thái Lan ngày 12/6. Ảnh: VCFNguyễn Thị Thật, 30 tuổi, sinh ra trong gia đình có ba chị em gái tại thành phố Long Xuyên, An Giang. Ban đầu, Thật theo nghiệp điền kinh nhưng sau chuyển sang tập xe đạp cùng em gái Nguyễn Thị Thà. Năm 2013, Thà chấn thương nặng phải giải nghệ sớm, khiến Thật càng thêm quyết tâm trong môn thể thao này.Nguyễn Thị Thật bắt đầu thi đấu đỉnh cao nội dung đường trường với Cup Truyền hình An Giang từ 2010. Sau đó, cô giành HC đồng SEA Games 2013 - giải đấu quốc tế lớn đầu tiên.
Ảnh: VCFNguyễn Thị Thật, 30 tuổi, sinh ra trong gia đình có ba chị em gái tại thành phố Long Xuyên, An Giang. Ban đầu, Thật theo nghiệp điền kinh nhưng sau chuyển sang tập xe đạp cùng em gái Nguyễn Thị Thà. Năm 2013, Thà chấn thương nặng phải giải nghệ sớm, khiến Thật càng thêm quyết tâm trong môn thể thao này.Nguyễn Thị Thật bắt đầu thi đấu đỉnh cao nội dung đường trường với Cup Truyền hình An Giang từ 2010. Sau đó, cô giành HC đồng SEA Games 2013 - giải đấu quốc tế lớn đầu tiên. Một năm sau, cô đoạt HC bạc ASIAD tại Hàn Quốc, rồi năm HC vàng SEA Games liên tiếp 2015, 2017, 2019, 2021 và 2023. Đỉnh cao của Thật là HC vàng châu Á các năm 2018, 2022 và 2023.Năm 2019, Nguyễn Thị Thật gia nhập đội đua của Bỉ là Lotto-Soudal Ladies, trở thành VĐV xe đạp Việt Nam đầu tiên thi đấu cho một đội đua châu Âu.Hiếu Lương
 Với mục tiêu trở thành cầu nối gắn kết cộng đồng, V-Race cho ra mắt công cụ để runner tham dự các chiến dịch trên nền tảng thể thao trực tuyến này có thể trực tiếp ủng hộ Quỹ hy vọng, cải thiện cuộc sống cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Runner có thể quyên góp bằng Foxpay qua ba phương thức: ví điện tử, thẻ ATM nội địa của hơn 40 ngân hàng trong nước hoặc thẻ quốc tế của Visa, Master, JCB và American Express trên website của V-Race.Runner FPT tham gia sự kiện chạy bộ kỷ niệmTrung tâm thanh toán trực tuyến Foxpay mong muốn, thông qua sự kiện có thể hỗ trợ người dùng chính phương thức thanh toán đơn nhất để rút ngắn thời gian giao dịch, dễ dàng quyên góp đến Quỹ Hy vọng bằng nhiều hình thức khác nhau. "Đây cũng chính là nỗ lực của Foxpay trong việc thể hiện tinh thần vì cộng đồng cũng như trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.Trước đó, khi phát động chiến dịch, "FPT 35 năm - Dấu chân hạnh phúc" vào đầu tháng 3 năm nay trên nền tảng V-Race, BTC đặt mục tiêu giải đấu sẽ tích lũy được tối thiểu 3,5 triệu km, Mỗi runner hoàn thành một km, FPT sẽ góp 1.000 đồng cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng cơ sở vật chất trường học cho trẻ em vùng cao.
 Với mục tiêu trở thành cầu nối gắn kết cộng đồng, V-Race cho ra mắt công cụ để runner tham dự các chiến dịch trên nền tảng thể thao trực tuyến này có thể trực tiếp ủng hộ Quỹ hy vọng, cải thiện cuộc sống cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Runner có thể quyên góp bằng Foxpay qua ba phương thức: ví điện tử, thẻ ATM nội địa của hơn 40 ngân hàng trong nước hoặc thẻ quốc tế của Visa, Master, JCB và American Express trên website của V-Race.Runner FPT tham gia sự kiện chạy bộ kỷ niệmTrung tâm thanh toán trực tuyến Foxpay mong muốn, thông qua sự kiện có thể hỗ trợ người dùng chính phương thức thanh toán đơn nhất để rút ngắn thời gian giao dịch, dễ dàng quyên góp đến Quỹ Hy vọng bằng nhiều hình thức khác nhau. "Đây cũng chính là nỗ lực của Foxpay trong việc thể hiện tinh thần vì cộng đồng cũng như trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.Trước đó, khi phát động chiến dịch, "FPT 35 năm - Dấu chân hạnh phúc" vào đầu tháng 3 năm nay trên nền tảng V-Race, BTC đặt mục tiêu giải đấu sẽ tích lũy được tối thiểu 3,5 triệu km, Mỗi runner hoàn thành một km, FPT sẽ góp 1.000 đồng cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng cơ sở vật chất trường học cho trẻ em vùng cao.
 Danang Basketball Championship (DBC) là giải đấu bóng rổ không chuyên nằm trong hệ thống Vietnam Basketball Championship (VBC) gồm 8 đội bóng chia làm hai bảng. Hai trận đấu diễn ra ngày 28/5 là cuộc chạm trán của Quảng Nam - U18 Đà Nẵng và cặp đấu Đại học Đà Nẵng - Friends.Ở trận đầu tiên, U18 Đà Nẵng - đương kim vô địch U18 quốc gia, tỏ ra khá non nớt khi đối đầu đối thủ nhiều kinh nghiệm Quảng Nam. Đội bóng láng giềng của Đà Nẵng vừa có sự bổ sung nhân sự chất lượng khi mang về tay ghi điểm Hoàng Đức Thắng từ PKKQ. Kết quả, Quảng Nam thắng chung cuộc 64 - 53.Trận đấu trong ngày khai mạc DBC. Ảnh: DBCTrận đấu thứ hai giữa Đại học Đà Nẵng và Friends diễn ra theo kịch bản hấp dẫn hơn. Đại học Đà Nẵng bị dẫn điểm hầu hết thời gian thi đấu. Tuy nhiên, cuối trận đội bóng này dồn toàn lực tấn công và san bằng tỷ số 75 - 75 bằng pha buzzer beater khá ấn tượng, kéo trận đấu sang hiệp phụ. Trong thời gian này, Friends lại tiếp tục thể hiện sự lấn lướt khi liên tục ghi điểm nới rộng khoảng cách. Thời gian của trận đấu không đủ để Đại học Đà Nẵng vùng lên, chấp nhận thất bại với tỉ số 77 - 87.Trước đó, trong ngày 27/5, hai trận đấu khác đã diễn ra.
Đại học Đà Nẵng bị dẫn điểm hầu hết thời gian thi đấu. Tuy nhiên, cuối trận đội bóng này dồn toàn lực tấn công và san bằng tỷ số 75 - 75 bằng pha buzzer beater khá ấn tượng, kéo trận đấu sang hiệp phụ. Trong thời gian này, Friends lại tiếp tục thể hiện sự lấn lướt khi liên tục ghi điểm nới rộng khoảng cách. Thời gian của trận đấu không đủ để Đại học Đà Nẵng vùng lên, chấp nhận thất bại với tỉ số 77 - 87.Trước đó, trong ngày 27/5, hai trận đấu khác đã diễn ra. 98's Basketball giành thắng lợi 68 - 53 trước SU3 Hòa Bình. Air Dragons cũng thắng 70 - 60 trước Gecko Dunk. Vòng bảng của DBC sẽ tiếp tục diễn ra với tần suất hai trận một ngày. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết, tranh chức vô địch cùng giải thưởng gần 200 triệu đồng.Pha tấn công của U18 Đà Nẵng. Ảnh: DBCPhát biểu khai mạc giải, ông Tô Duy - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần New Sports - Trưởng Ban tổ chức cho biết DBC 2023 đánh dấu chặng thi đấu cuối cùng của VBC trước khi vòng chung kết toàn quốc được tổ chức. Giải hướng đến việc lan tỏa văn hóa, phong trào bóng rổ đến với cộng đồng và công chúng thông qua giải đấu theo mô hình chuyên nghiệp.
Ảnh: DBCPhát biểu khai mạc giải, ông Tô Duy - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần New Sports - Trưởng Ban tổ chức cho biết DBC 2023 đánh dấu chặng thi đấu cuối cùng của VBC trước khi vòng chung kết toàn quốc được tổ chức. Giải hướng đến việc lan tỏa văn hóa, phong trào bóng rổ đến với cộng đồng và công chúng thông qua giải đấu theo mô hình chuyên nghiệp. "Giải DBC hướng tới các đối tượng chuyên nghiệp và không chuyên cùng với sự bổ sung tham chiếu trình độ với các cầu thủ quốc tế. Ngoài khuôn khổ các trận đấu, đây còn là nơi giao thoa của các yếu tố văn hóa, giải trí, du lịch", ông Duy khẳng định.Mỗi đội bóng được đăng ký không giới hạn vận động viên là người gốc Việt, mở rộng sân chơi dành cho cả những cầu thủ Việt kiều và hai vận động viên người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại Việt Nam. Các trận đấu không giới hạn các cầu thủ gốc Việt nhưng chỉ cho phép một VĐV nước ngoài trên sân. DBC tổ chức tại Nhà thi đấu Đa năng quận Sơn Trà, đến hết ngày 4/6. Các trận đấu sẽ được phát sóng trực tiếp trên hệ sinh thái thể thao của VTVcab, gồm kênh ON Sports, ứng dụng ON, ON Sports TV, fanpage ON Sports trên Facebook và kênh ON bóng rổ trên YouTube.Hoài Phương
 "Khi nào có tin, chúng tôi sẽ thông báo cho các bạn", Ten Hag nói và mỉm cười trong buổi họp báo hôm 24/5 trước trận đá bù vòng 32 gặp Chelsea, khi được hỏi về mối liên hệ với Neymar.Trước đó hai ngày, báo Pháp L'Équipe đưa tin Man Utd đang tính phương án mượn Neymar từ PSG, có thể kèm theo điều khoản mua đứt. Điều này xuất phát từ sự thiếu ổn định trên hàng công Man Utd. Họ nhiều khả năng sẽ không ký hợp đồng dài hạn với tiền đạo Wout Weghorst, trong khi Anthony Martial thường xuyên chấn thương, Marcus Rashford không có phong độ ổn định, còn Jadon Sancho và Antony không đáp ứng được kỳ vọng.Ten Hag chỉ đạo cầu thủ Man Utd tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: RexTheo báo Anh Sportmail, Man Utd sẽ có kỳ chuyển nhượng hè bận rộn với ít nhất 10 cầu thủ rời CLB. Trong số này có thể là Harry Maguire, Anthony Martial, Diogo Dalot, Aaron Wan-Bissaka, Fred, Scott McTominay, Donny van de Beek, Anthony Elanga, Brandon Williams, Phil Jones, Axel Tuanzebe, Eric Bailly và Alex Telles.Khi được hỏi về tương lai của Martial - tiền đạo tỏ ra giận dữ khi bị thay ra trong trận thắng Bournemouth 1-0 cuối tuần qua - HLV Ten Hag nói: "Nếu không thi đấu, bạn không thể ghi bàn. Với Martial trên sân, chúng tôi chơi tốt hơn và chiến thắng.
Với Martial trên sân, chúng tôi chơi tốt hơn và chiến thắng. Khi đạt thể trạng tốt nhất và ra sân, Martial sẽ ghi bàn".Nhà cầm quân Hà Lan cũng cảnh báo các chủ sở hữu mới tiềm năng của Man Utd rằng việc đầu tư vào CLB sẽ "vô nghĩa", nếu không có chiến lược cụ thể. Tỷ phú người Anh Jim Ratcliffe và doanh nhân Qatar Sheikh Jassim hiện là hai ứng viên tiềm năng tiếp quản vai trò chủ sân Old Trafford từ nhà Glazer. "Ngoại hạng Anh có những cầu thủ, HLV giỏi và tiền bạc", Ten Hag nói. "Điều đó tạo giải đấu tuyệt vời, nhưng đồng thời là cuộc cạnh tranh khó khăn và cam go. Bạn phải làm những điều đúng đắn, và phải tiêu tiền một cách thông minh. Và bạn cũng cần có một chiến lược đằng sau nó, vì nếu không, mọi thứ sẽ không hiệu quả".Sheikh Jassim là một trong hai ứng viên đang đàm phán để mua lại Man Utd từ nhà Glazer. Ảnh: APBất chấp những bất ổn nơi thượng tầng, Man Utd sẽ mang về ít nhất hai ngôi sao khi kỳ chuyển nhượng mở cửa. Ngoài Neymar, theo ESPN, "Quỷ Đỏ" còn muốn mua đứt một tiền đạo và một tiền vệ trung tâm, với Harry Kane và Mason Mount lần lượt là những mục tiêu hàng đầu.
Ảnh: APBất chấp những bất ổn nơi thượng tầng, Man Utd sẽ mang về ít nhất hai ngôi sao khi kỳ chuyển nhượng mở cửa. Ngoài Neymar, theo ESPN, "Quỷ Đỏ" còn muốn mua đứt một tiền đạo và một tiền vệ trung tâm, với Harry Kane và Mason Mount lần lượt là những mục tiêu hàng đầu. Khi được hỏi về kế hoạch chuyển nhượng, Ten Hag cho biết ông chỉ muốn những cầu thủ có tính cách phù hợp, xuất sắc và cống hiến ở cấp độ cao nhất. Theo HLV 53 tuổi, Man Utd đang đi đúng hướng, có thể học hỏi từ mùa này, phải đánh giá lại và đưa ra kết luận đúng đắn để hướng tới mùa sau.Man Utd đang đứng thứ tư với 69 điểm qua 36 trận, còn Liverpool có 66 điểm qua 37 trận. "Quỷ đỏ" chỉ cần một điểm trước Chelsea để chắc suất trong top 4 cùng vé dự Champions League mùa tới. Ten Hag cho biết Rashford đã trở lại tập luyện và có thể đá chính tại Old Trafford hôm nay.Hồng Duy
 Gundogan dự báo Inter có thể nhường quyền kiểm soát bóng cho Man City, để tập trung chơi phòng ngự và phản công. "Chúng tôi cần đề phòng Inter phản công", Gundogan nói trên trang web Man City hôm 7/6. "Đội phải thật tỉnh táo và tập trung, đặc biệt là trong một trận chung kết".Ngày 24/5, Inter thắng Fiorentina 2-1 trong trận chung kết Cup Italy. Trước đó, hôm 18/1, đội bóng áo sọc xanh đen cũng hạ Milan 3-0 trong trận chung kết Siêu Cup Italy. Theo Gundogan, hai danh hiệu gần nhất là bằng chứng cho thấy Inter biết cách giành chiến thắng. Anh cũng chỉ ra các ưu điểm khác của đối thủ như sự năng nổ, ổn định và hàng công hiệu quả.Gundogan mừng bàn trong trận chung kết Cup FA thắng Man Utd 2-1 hôm 3/6. Ảnh: ReutersSố 9 của Man City, Erling Haaland đang sở hữu 52 bàn sau 52 trận mùa này. Theo Gundogan, sự xuất hiện của một tiền đạo như Haaland đã giúp Man City đa dạng hóa khả năng tấn công. Ngoài các bàn thắng, ngôi sao người Na Uy còn mang lại thể lực, trí lực, tốc độ, tâm lý và tính cách tích cực. "Mùa này, Haaland đã giúp chúng tôi rất nhiều", Gundogan nói. "Hy vọng cậu ấy tiếp tục giúp chúng tôi trong trận chung kết".Đội trưởng Man City cũng ca ngợi vai trò của Pep Guardiola.
Ảnh: ReutersSố 9 của Man City, Erling Haaland đang sở hữu 52 bàn sau 52 trận mùa này. Theo Gundogan, sự xuất hiện của một tiền đạo như Haaland đã giúp Man City đa dạng hóa khả năng tấn công. Ngoài các bàn thắng, ngôi sao người Na Uy còn mang lại thể lực, trí lực, tốc độ, tâm lý và tính cách tích cực. "Mùa này, Haaland đã giúp chúng tôi rất nhiều", Gundogan nói. "Hy vọng cậu ấy tiếp tục giúp chúng tôi trong trận chung kết".Đội trưởng Man City cũng ca ngợi vai trò của Pep Guardiola. Theo Gundogan, HLV người Tây Ban Nha luôn biết cách nâng tầm cầu thủ, thử thách chiến thuật và đưa ra giải pháp cho các vấn đề. Gundogan tin rằng với những gì học được từ Guardiola, cùng tinh thần và thái độ thời gian gần đây, Man City sẽ khó tìm được đối thủ.Ngày 10/6, trận chung kết Champions League giữa Man City và Inter diễn ra trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Cha và mẹ Gundogan đều sinh ra tại Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi nhập cư vào Đức. "Việc thi đấu trên quê hương cha mẹ khiến tôi vô cùng tự hào", Gundogan cho hay. "Gia đình, bạn bè và tôi đều rất mong chờ. Với tôi, đây sẽ là một trận chung kết đặc biệt".Mùa này, Gundogan và đồng đội đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Nếu thắng Inter, họ sẽ ăn ba.
Cha và mẹ Gundogan đều sinh ra tại Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi nhập cư vào Đức. "Việc thi đấu trên quê hương cha mẹ khiến tôi vô cùng tự hào", Gundogan cho hay. "Gia đình, bạn bè và tôi đều rất mong chờ. Với tôi, đây sẽ là một trận chung kết đặc biệt".Mùa này, Gundogan và đồng đội đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Nếu thắng Inter, họ sẽ ăn ba. Bóng đá Anh mới chỉ có một đội giành cú ăn ba là Man Utd mùa 1998-1999.Gundogan chưa từng vô địch Champions League. Trong trận chung kết năm 2013, tiền vệ người Đức và Dortmund thua Bayern 1-2. Năm 2021, anh lại thua một trận chung kết khác, khi Man City thúc thúc 0-1 trước Chelsea. Trận năm 2021 cũng là lần đầu tiên Man City chơi chung kết Cup C1/Champions League.Thanh Quý (theo Man City)
 * Ghi bàn: Giroud 3', Mbappe pen 45'+3, Mouelhi phản lưới 78'Pháp tung đội hình mạnh nhất, dù Gibraltar chỉ xếp hạng 201 FIFA. Đội á quân World Cup 2022 sớm chiếm ưu thế, kiểm soát bóng 82% và dứt điểm 24 lần. Trận đấu diễn ra tại Faro, Bồ Đào Nha, do sân nhà của Gibraltar không đủ điều kiện tổ chức.Ngay phút thứ ba, Pháp mở tỷ số. Sau quả tạt của Kingsley Coman, Olivier Giroud đánh đầu từ cự ly sáu mét tung lưới thủ môn Dayle Coleing. Tiền đạo 36 tuổi nâng kỷ lục lập công cho tuyển Pháp lên 54 bàn, hơn danh thủ Thierry Henry ba bàn.Giroud mừng bàn thứ 54 cho tuyển Pháp trong trận đấu tối 16/6. Ảnh: APDưới sức ép của Pháp, Gibraltar chỉ dứt điểm ba lần và không lần nào hướng khung thành. Trong khi đó, khung thành thủ môn Coleing trở thành mục tiêu tập sút cho các cầu thủ Pháp. Nếu nắn nót hơn, đội á quân World Cup có thể đã ghi gấp đôi số bàn.Phút bù giờ thứ ba của hiệp một, Mbappe nâng tỷ số lên 2-0. Tiền đạo 24 tuổi thực hiện thành công quả phạt đền, sau pha chạm tay vào bóng trong vòng cấm của Roy Chipolina. Đây là bàn thứ 39 của Mbappe cho "Les Bleus".Mbappe sút phạt đền vào lưới Gibraltar tối 16/6. Ảnh: APPháp tiếp tục áp đảo trong hiệp hai, nhưng dứt điểm kém hiệu quả.
Trong khi đó, khung thành thủ môn Coleing trở thành mục tiêu tập sút cho các cầu thủ Pháp. Nếu nắn nót hơn, đội á quân World Cup có thể đã ghi gấp đôi số bàn.Phút bù giờ thứ ba của hiệp một, Mbappe nâng tỷ số lên 2-0. Tiền đạo 24 tuổi thực hiện thành công quả phạt đền, sau pha chạm tay vào bóng trong vòng cấm của Roy Chipolina. Đây là bàn thứ 39 của Mbappe cho "Les Bleus".Mbappe sút phạt đền vào lưới Gibraltar tối 16/6. Ảnh: APPháp tiếp tục áp đảo trong hiệp hai, nhưng dứt điểm kém hiệu quả. Các cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày của Giroud, Mbappe, Griezmann, Dembele và Muani. Mãi đến phút 78, Pháp mới ấn định chiến thắng. Mbappe chuyền bóng khiến Mouelhi phản lưới Gibraltar.Với trận thắng đội cuối bảng, Pháp tiếp tục dẫn đầu bảng B vòng loại Euro 2024. Mbappe và đồng đội đang có chín điểm và hiệu số 8-0 sau ba trận. Hy Lạp xếp thứ hai với sáu điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Hà Lan xếp thứ ba với ba điểm sau hai trận. Ireland và Gibraltar chưa có điểm nào.Diễn biến chính trận Gibraltar 0-3 Pháp. Hai trận trước, Pháp thắng Hà Lan 4-0 và Ireland 1-0. Thầy trò HLV Didier Deschamps chưa đánh rơi điểm và để lọt lưới bàn nào kể từ khi thua Argentina trong loạt đá luân lưu chung kết World Cup 2022.
Mbappe chuyền bóng khiến Mouelhi phản lưới Gibraltar.Với trận thắng đội cuối bảng, Pháp tiếp tục dẫn đầu bảng B vòng loại Euro 2024. Mbappe và đồng đội đang có chín điểm và hiệu số 8-0 sau ba trận. Hy Lạp xếp thứ hai với sáu điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Hà Lan xếp thứ ba với ba điểm sau hai trận. Ireland và Gibraltar chưa có điểm nào.Diễn biến chính trận Gibraltar 0-3 Pháp. Hai trận trước, Pháp thắng Hà Lan 4-0 và Ireland 1-0. Thầy trò HLV Didier Deschamps chưa đánh rơi điểm và để lọt lưới bàn nào kể từ khi thua Argentina trong loạt đá luân lưu chung kết World Cup 2022. Ngày 19/6, Pháp sẽ tiếp Hy Lạp.Thanh Quý
 Khi chiếc đồng hồ đếm thời gian thi đấu ở vạch đích giải chạy VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight (12/2) nhảy sang mốc 3 tiếng, Cao Ngọc Hà (41 tuổi) cũng kịp qua vạch finish. Anh đạt thành tích 3 tiếng 0 phút 42 giây nhưng trượt top 5, trắng tay ở nhóm tuổi 40 - 49. Đó là lần đầu tiên chân chạy phong trào nổi tiếng nằm ngoài top 5 nhóm tuổi khi tham gia hệ thống VnExpress Marathon.Cao Ngọc Hà là elite runner (người chạy thành tích cao) có chiến thuật và phong cách thi đấu đặc trưng. Anh chạy theo kiểu đeo bám đối thủ trong phần lớn quãng đường, cố gắng tiết kiệm sức và sẽ mở hết tốc độ ở khoảng 500 m cuối trước vạch đích. Tại giải đấu đầu năm ở TP HCM, Cao Ngọc Hà thừa nhận cái nóng khiến cơ thể không đáp ứng được chiến thuật, phải giảm tốc độ ở nhiều đoạn để tránh nguy cơ chuột rút nên kết quả chưa như ý.Hơn hết, các đối thủ của Cao Hà đều là những tên tuổi của làng chạy. Đứng đầu nhóm tuổi của VM Ho Chi Minh City Midnight là Đông Định với thành tích 2 tiếng 51 phút 33 giây. Xếp sau là Trần Tuấn Vũ, Hoàng Đức Huy, Đàm Đức Thạch và Huỳnh Thái Lộc.
Tại giải đấu đầu năm ở TP HCM, Cao Ngọc Hà thừa nhận cái nóng khiến cơ thể không đáp ứng được chiến thuật, phải giảm tốc độ ở nhiều đoạn để tránh nguy cơ chuột rút nên kết quả chưa như ý.Hơn hết, các đối thủ của Cao Hà đều là những tên tuổi của làng chạy. Đứng đầu nhóm tuổi của VM Ho Chi Minh City Midnight là Đông Định với thành tích 2 tiếng 51 phút 33 giây. Xếp sau là Trần Tuấn Vũ, Hoàng Đức Huy, Đàm Đức Thạch và Huỳnh Thái Lộc. Runner 41 tuổi khẳng định muốn đứng bục nhận giải nhóm tuổi 40 - 49 hiện tại khá khó khăn, bởi quy tụ rất nhiều chân chạy phong trào tốt. "Mức độ cạnh tranh ngày càng gay gắt vì thành tích VĐV liên tục cải thiện. Dù ngoài 40, thành tích của nhóm tuổi không chênh lệch nhiều so với các lứa trẻ hơn. Nhiều người còn hướng đến sub2:40", anh đánh giá.Cao Hà trên đường chạy VM Huế. Ảnh: VMHai tuần sau giải tại TP HCM, VĐV này trở lại tập luyện với mục tiêu cải thiện thành tích. Anh tập tích lũy khoảng 100km mỗi tuần. Ở độ tuổi ngoài 40, Cao Hà xác định thể chất không còn dẻo dai như vài năm trước nên duy trì thể trạng, tránh chấn thương là điều quan trọng.
Nhiều người còn hướng đến sub2:40", anh đánh giá.Cao Hà trên đường chạy VM Huế. Ảnh: VMHai tuần sau giải tại TP HCM, VĐV này trở lại tập luyện với mục tiêu cải thiện thành tích. Anh tập tích lũy khoảng 100km mỗi tuần. Ở độ tuổi ngoài 40, Cao Hà xác định thể chất không còn dẻo dai như vài năm trước nên duy trì thể trạng, tránh chấn thương là điều quan trọng. Anh chủ động giảm cường độ bài tập nếu thấy có nguy cơ chấn thương, chú trọng hơn vào khâu phục hồi, giấc ngủ và dinh dưỡng, dành nhiều thời gian nghỉ sau các bài tập nặng. Những bài được tập nhiều nhất là interval với ngưỡng VO2 tối đa. Chân chạy cũng tập thêm bơi lội, đạp xe để duy trì sức bền.Thành quả tập luyện là vị trí top 1 nhóm tuổi 40 - 49 tại VnExpress Marathon Imperial Huế sau 2 tiếng 49 phút 45 giây. Giải đấu tại cố đô chứng kiến hình ảnh Cao Ngọc Hà bền bỉ tuân theo chiến thuật negative split (chạy nửa sau nhanh hơn nửa trước). Anh cùng hai runner khác là Huỳnh Thạnh và Nguyễn Văn Sáng thay nhau dẫn đầu từ kilomet 15 đến 41 trước khi bứt tốc ở khoảng 500 m cuối. Tại VM Huế, nếu muốn vào top 5 nhóm tuổi này, VĐV phải có thành tích dưới 2 tiếng 55 phút.Hoàng Đức Huy (áo cam) nhiều lần đứng bục ở VnExpress Marathon.
Giải đấu tại cố đô chứng kiến hình ảnh Cao Ngọc Hà bền bỉ tuân theo chiến thuật negative split (chạy nửa sau nhanh hơn nửa trước). Anh cùng hai runner khác là Huỳnh Thạnh và Nguyễn Văn Sáng thay nhau dẫn đầu từ kilomet 15 đến 41 trước khi bứt tốc ở khoảng 500 m cuối. Tại VM Huế, nếu muốn vào top 5 nhóm tuổi này, VĐV phải có thành tích dưới 2 tiếng 55 phút.Hoàng Đức Huy (áo cam) nhiều lần đứng bục ở VnExpress Marathon. Ảnh: VMTheo đánh giá của nhiều chân chạy nổi tiếng, nhóm tuổi 40 - 49 là nơi quy tụ của những runner giàu kinh nghiệm, có thâm niên chinh chiến trên nhiều đấu trường. Nhóm này dù đã ở tuổi trung niên nhưng vẫn giữ được độ lì lợm trên đường đua. Có đến 56 runner ở nhóm tuổi chạy sub3:30 tại VM Huế, hai trong số này là nữ.Tờ The Guardian từng dẫn dữ liệu từ ứng dụng chạy bộ Strava để chỉ ra rằng VĐV trung niên lại có thời gian chạy trung bình nhanh hơn người ở độ tuổi 20. Số liệu cho thấy, nam giới trong độ tuổi 40-49 có thời gian hoàn thành marathon trung bình là 4 tiếng 17 phút, nữ trong khoảng 5 tiếng. Những con số này nhanh hơn khoảng hai phút so với VĐV tuổi đôi mươi.
Số liệu cho thấy, nam giới trong độ tuổi 40-49 có thời gian hoàn thành marathon trung bình là 4 tiếng 17 phút, nữ trong khoảng 5 tiếng. Những con số này nhanh hơn khoảng hai phút so với VĐV tuổi đôi mươi. Runner trung niên chạy khoảng 45km mỗi tuần, trong khi các VĐV trẻ chạy khoảng 40km.Lý giải điều này, Dan Lee (Bùi Văn Đà) - chân chạy ultra trail vừa hoàn thành Boston Marathon sub3 cho rằng những runner ngoài 40 phần lớn xem chạy bộ làm đam mê. là thói quen để duy trì sức khỏe nên nghiêm túc trong tập luyện. Tuổi đời cũng đồng nghĩa với sự chững chạc, kinh nghiệm, không mắc phải sự háo thắng khi muốn chạy thật nhanh mà xem chạy là hành trình để trải nghiệm. "Ở tuổi tứ tuần, chấn thương là điều runner rất sợ nên mọi người tập chủ yếu để tăng sự bền bỉ, lì lợm, không phải để chạy thật nhanh", Dan Lee chia sẻ.Bùi Văn Đà về thứ 8 nhóm tuổi tại VM HCMC Midnight. Ảnh: VMMột lý do khác khiến người ngoài 40 say mê chạy bộ bởi đã có nền tảng tài chính vững chắc. Mỗi giải marathon là cơ hội để họ vừa duy trì sức khỏe, vừa tham quan, khám phá. Dan Lee cho rằng sẽ ngày càng có nhiều người trung niên tìm đến chạy bộ và nghiêm túc trong tập luyện.
Ảnh: VMMột lý do khác khiến người ngoài 40 say mê chạy bộ bởi đã có nền tảng tài chính vững chắc. Mỗi giải marathon là cơ hội để họ vừa duy trì sức khỏe, vừa tham quan, khám phá. Dan Lee cho rằng sẽ ngày càng có nhiều người trung niên tìm đến chạy bộ và nghiêm túc trong tập luyện. "Trong tương lai, việc cạnh tranh đứng top ở các giải marathon như VnExpress Marathon sẽ ngày càng khó hơn, đòi hỏi những elite runner phải nâng cấp liên tục. Dù đạt sub3, muốn lọt top 5 nhóm tuổi vẫn phải chờ vào may mắn", runner 46 tuổi nhận địnhHuỳnh Thái Lộc, 44 tuổi, đồng quan điểm này. Chủ nhiệm CLB Bình Dương Running Club (BDRC) chạy 3 tiếng 9 phút tại VM Huế nhưng chỉ đứng ở top 20 dù trước đó tại TP HCM, anh vào top 5. Anh nhận định hiện nhóm tuổi hiện tại có quá nhiều cái tên nổi bật như Đông Định, Tuấn Vũ, Hoàng Huy, Đàm Thạch,... nữ có Minh Hiền, Hoàng Thị Lành, Hứa Thanh Giang,... Vì mật độ chật chội, nhiều runner phải giảm cự ly xuống HM để tăng cơ hội đứng bục.Ngoài câu chuyện cạnh tranh, anh Lộc mừng khi càng ngày càng có nhiều runner lớn tuổi chạy với thành tích cao. Điều này phản ánh sự phát triển của phong trào và sự quan tâm của cộng đồng đến sức khỏe.
Anh nhận định hiện nhóm tuổi hiện tại có quá nhiều cái tên nổi bật như Đông Định, Tuấn Vũ, Hoàng Huy, Đàm Thạch,... nữ có Minh Hiền, Hoàng Thị Lành, Hứa Thanh Giang,... Vì mật độ chật chội, nhiều runner phải giảm cự ly xuống HM để tăng cơ hội đứng bục.Ngoài câu chuyện cạnh tranh, anh Lộc mừng khi càng ngày càng có nhiều runner lớn tuổi chạy với thành tích cao. Điều này phản ánh sự phát triển của phong trào và sự quan tâm của cộng đồng đến sức khỏe. "Ở CLB chúng tôi có chú Võ Kính đã ở tuổi U70 nhưng vẫn chạy tốt. Chú là hình mẫu cho rất nhiều VĐV trẻ và cũng truyền cảm hứng để tôi tiếp tục chạy thêm 20 - 30 năm nữa", anh khẳng định.Hoàng Huy, Huỳnh Thái Lộc, Dan Lee xác nhận sẽ tham dự VM Quy Nhơn ngày 11/6. Các runner nổi bật khác ở nhóm tuổi 40-49 cho biết sẽ đưa ra quyết định ở phút cuối. Tất cả họ đều trải qua nhiều tuần tập luyện cường độ cao và đang trong giai đoạn giảm khối lượng trước ngày race.VM Quy Nhơn 2023 cũng quy tụ nhiều VĐV xuất sắc của làng chạy bộ Việt như Đan Quyết, Vũ Đình Duân, Minh Đức, Trương Văn Tâm, Lê Văn Tuấn. Ở nội dung của nữ sẽ có Nông Thị Chang, Lèo Thị Tình.
Các runner nổi bật khác ở nhóm tuổi 40-49 cho biết sẽ đưa ra quyết định ở phút cuối. Tất cả họ đều trải qua nhiều tuần tập luyện cường độ cao và đang trong giai đoạn giảm khối lượng trước ngày race.VM Quy Nhơn 2023 cũng quy tụ nhiều VĐV xuất sắc của làng chạy bộ Việt như Đan Quyết, Vũ Đình Duân, Minh Đức, Trương Văn Tâm, Lê Văn Tuấn. Ở nội dung của nữ sẽ có Nông Thị Chang, Lèo Thị Tình. Giải mở đầu bằng cự ly 42km xuất phát lúc 3h, trước quảng trường Nguyễn Tất Thành.Hoài Phương
 Ghi bàn: Clark 23 - Hamer 66Sau 120 phút hòa 1-1, Luton Town và Coventry City phải đá luân lưu và không mắc sai lầm nào ở năm lượt sút đầu tiên. Ở lượt thứ sáu, trong khi đội trưởng Luton Daniel Potts sút vào lưới, hậu vệ Fankaty Dabo lại sút vọt xà và khiến Coventry lỡ cơ hội trở lại Ngoại hạng Anh sau 22 năm.Khoảnh khắc cầu thủ Luton Town mừng suất lên chơi ở Ngoại hạng Anh 2022-2023. Ảnh: ReutersLuton sẽ lần đầu chơi ở Ngoại hạng, với chiến thắng nghẹt thở trên sân Wembley. Lần gần nhất họ chơi ở hạng cao nhất Anh là mùa 1991-1992, ngay trước khi giải chuyển sang tên gọi Ngoại hạng Anh. Đây là thành tích ngoài mong đợi của Luton, bởi chín năm trước họ vẫn còn chơi ở hạng năm Anh, tức là giải bán chuyên.Luton kết thúc hạng nhất Anh 2022-2023 ở vị trí thứ ba, giành suất đá tranh vé vớt lên Ngoại hạng. Họ thắng Sunderland 3-2 qua hai lượt trận để vào trận cuối gặp Coventry ở Wembley. Luton mở tỷ số ở phút 23 nhờ công của tiền vệ Jordan Clark, với cú sút chân trái căng về góc gần.Tiền vệ Jordan Clark (thứ hai từ phải sang) sút chân trái mở tỷ số cho Luton Town trên sân Wembley, thành phố London, Anh ngày 27/5/2023.
Họ thắng Sunderland 3-2 qua hai lượt trận để vào trận cuối gặp Coventry ở Wembley. Luton mở tỷ số ở phút 23 nhờ công của tiền vệ Jordan Clark, với cú sút chân trái căng về góc gần.Tiền vệ Jordan Clark (thứ hai từ phải sang) sút chân trái mở tỷ số cho Luton Town trên sân Wembley, thành phố London, Anh ngày 27/5/2023. Ảnh: PACoventry gỡ hòa ở phút 66 từ một pha phản công, và tiền vệ Gustavo Hamer sút qua hai chân hậu vệ Luton vào lưới. Đến cuối hiệp phụ, Coventry thủng lưới từ cú sút của Joseph Taylor nhưng trọng tài Michael Oliver không công nhận bàn do Taylor đã dùng tay chơi bóng.Trong loạt đá luân lưu, khán giả hai đội tỏ rõ lo lắng trước khi cầu thủ nhà sút. Nhiều người thậm chí ôm mặt và không dám nhìn những khoảnh khắc này. Dù vậy, các cầu thủ tỏ ra tự tin và làm tốt nhiệm vụ, cho đến khi Dabo - hậu vệ trưởng thành từ Chelsea - hỏng ăn.Theo phân tích của Deloitte, Luton dự kiến nhận được 211 triệu USD trong ba mùa giải tiếp theo từ ban tổ chức Ngoại hạng Anh, nhờ thắng trận vớt. Nếu họ trụ hạng ở mùa đầu tiên tại Ngoại hạng, khoản tiền này có thể tăng lên 360 triệu USD.
Dù vậy, các cầu thủ tỏ ra tự tin và làm tốt nhiệm vụ, cho đến khi Dabo - hậu vệ trưởng thành từ Chelsea - hỏng ăn.Theo phân tích của Deloitte, Luton dự kiến nhận được 211 triệu USD trong ba mùa giải tiếp theo từ ban tổ chức Ngoại hạng Anh, nhờ thắng trận vớt. Nếu họ trụ hạng ở mùa đầu tiên tại Ngoại hạng, khoản tiền này có thể tăng lên 360 triệu USD. Vì thế, trận này được coi là đắt giá nhất thế giới.Trước đó, hai đội đầu tiên giành suất lên Ngoại hạng Anh 2023-2024 là Burnley và Sheffield United, do đứng nhóm đầu ở hạng nhất Anh. Burnley và Sheffield đều là khách quen của Ngoại hạng Anh, khi năm tới sẽ lần lượt là mùa thứ chín và thứ sáu của họ tại giải.Ngoại hạng Anh đã xác định một suất xuống hạng là Southampton. Hai suất còn lại thuộc về Everton, Leeds United hoặc Leicester, dựa vào kết quả vòng cuối giải ngày 28/5.Hoàng An
 Theo Brand Finance, Man City có giá trị thương hiệu tăng 34% kể từ đại dịch Covid-19, và tăng 13% so với mùa trước, đạt hơn 1,63 tỷ USD. Đây là lần đầu một CLB Anh giữ vị trí số một sau sáu năm.Gần một thập kỷ thống trị trên sân cỏ và doanh thu cao nhất so với bất kỳ CLB nào khác trong báo cáo của Brand Finance là những yếu tố chính giúp Man City thăng tiến trên bảng thứ bậc. Mùa này, đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola đã vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA và còn trận chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6.Các cầu thủ Man City trong khoảnh khắc nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023 ngày 21/5. Ảnh: mancity.com Mùa này, Man City còn dẫn đầu bảng Deloitte Money League năm thứ hai liên tiếp sau khi công bố doanh thu kỷ lục 769 triệu USD cùng lợi nhuận 52 triệu USD - lợi nhuận cao hơn gấp đôi so với kỷ lục trước đó của CLB.Chủ sân Etihad còn thành công ở lĩnh vực đầu tư thương mại với một số đối tác mới và các hợp đồng gia hạn dài hạn được công bố xuyên suốt mùa giải.
Hai vị trí còn lại trong top 5 thuộc về Man Utd với 1,47 tỷ USD (tăng 11%) và Liverpool 1,46 tỷ USD (tăng 9%). Trong đó, Brand Finance cho biết mùa giải thành công của Man Utd dưới thời HLV Erik ten Hag đã "kết nối lại CLB với người hâm mộ và đặt nền móng cho một nỗ lực mới hướng đến thành công trong tương lai".Những vị trí còn lại trong top 10 thuộc về PSG (1,22 tỷ USD), Bayern (1,2 tỷ USD), Arsenal (981 triệu USD), Tottenham (971 triệu USD), Chelsea (931 triệu USD). Brand Finance cho biết hai CLB London Brentford và Fulham là những CLB mới trong top 50, khi lần lượt đứng ở vị trí thứ 43 và 49. Newcastle là CLB có giá trị thương hiệu tăng nhanh nhất nước Anh với 33% lên 271 triệu USD, sau khi được Quỹ Đầu tư Công Saudi Arabia (PIF) tiếp quản.Brand Finance, ra đời năm 1996, có trụ sở tại London, là công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực định giá các thương hiệu và tư vấn chiến lược, hoạt động ở trên 20 quốc gia, vùng lãnh thổ.Hồng Duy
 "Tôi bắt đầu xem những trận của Inter và rất ấn tượng với một số tình huống", Guardiola nói với báo Italy Gazzetta dello Sport ngày 23/5. "Sau khi xem, tôi đã gọi một số người bạn ở Italy để hỏi xem họ nghĩ gì. Tất cả đều bảo tôi phải cảnh giác và họ thật sự nghiêm túc. Tôi đã hiểu sau khi xem những phút và tình huống đó của Inter".Guardiola cảm ơn người hâm mộ trong trận Man City hòa chủ nhà Brighton 1-1 ở Ngoại hạng Anh ngày 24/5. Ảnh: mancity.comỞ bán kết, Inter đè bẹp CLB cùng thành phố Milan với tổng tỷ số 3-0 để lần đầu vào chung kết kể từ mùa giải 2009-2010 ăn ba huyền thoại dưới trướng Jose Mourinho. Nhờ đó, Inzaghi thành HLV Italy thứ hai trong lịch sử dẫn dắt Inter vào trận chung kết Cup C1 châu Âu/Champions League, sau Giovanni Invernizzi năm 1972. Ông có cơ hội giúp Inter lần thứ tư đăng quang Cup C1 châu Âu/Champions League, sau các mùa 1963-1964, 1964-1965 và 2009-2010.Guardiola chưa thể giúp Man City lên ngôi ở đấu trường châu lục, dù ba lần liên tiếp vào bán kết Champions League. Trong đó, thành tích tốt nhất là việc Man City vào chung kết năm 2021, nơi họ thua Chelsea 0-1 vì bàn duy nhất của Kai Havertz. Guardiola cũng chưa thể đoạt danh hiệu này sau hai lần đăng quang cùng Barca năm 2009 và 2011.
Ông có cơ hội giúp Inter lần thứ tư đăng quang Cup C1 châu Âu/Champions League, sau các mùa 1963-1964, 1964-1965 và 2009-2010.Guardiola chưa thể giúp Man City lên ngôi ở đấu trường châu lục, dù ba lần liên tiếp vào bán kết Champions League. Trong đó, thành tích tốt nhất là việc Man City vào chung kết năm 2021, nơi họ thua Chelsea 0-1 vì bàn duy nhất của Kai Havertz. Guardiola cũng chưa thể đoạt danh hiệu này sau hai lần đăng quang cùng Barca năm 2009 và 2011. "Tất nhiên, Inter có thể đánh bại chúng tôi. Họ đã đoạt danh hiệu này ba lần, còn Man City thì chưa bao giờ làm được. Nhưng chúng tôi muốn chơi tốt hơn để điều đó không xảy ra nữa", Guardiola nhấn mạnh.Lần đầu tiên kể từ mùa 1993-1994, bóng đá Italy lần đầu góp mặt ba đại diện ở các trận chung kết châu Âu. Ngoài Inter ở Champions League, Roma của Jose Mourinho sẽ gặp Sevilla ở trận tranh danh hiệu Europa League trên sân Puskas, Budapest, Hungary tối 31/5, còn Fiorentina đấu West Ham ở trận hạ màn Europa Conference League trên sân Fortuna Arena ở Prague, CH Czech ngày 7/6.Guardiola, với kinh nghiệm từng thi đấu tại Italy cho Brescia và Roma, không bất ngờ với thành tích này. "Không phải ngẫu nhiên mà có ba CLB Italy vào chung kết châu Âu", HLV 52 tuổi nói. "Tôi biết tinh thần của họ khi từng đá ở Italy.
Ngoài Inter ở Champions League, Roma của Jose Mourinho sẽ gặp Sevilla ở trận tranh danh hiệu Europa League trên sân Puskas, Budapest, Hungary tối 31/5, còn Fiorentina đấu West Ham ở trận hạ màn Europa Conference League trên sân Fortuna Arena ở Prague, CH Czech ngày 7/6.Guardiola, với kinh nghiệm từng thi đấu tại Italy cho Brescia và Roma, không bất ngờ với thành tích này. "Không phải ngẫu nhiên mà có ba CLB Italy vào chung kết châu Âu", HLV 52 tuổi nói. "Tôi biết tinh thần của họ khi từng đá ở Italy. Đừng quên rằng Serie A là giải đấu hay nhất thế giới 20 năm trước, tất cả các cầu thủ và HLV đều muốn tới đó. Ngoài ra, Italy đã vô địch World Cup bốn lần. Họ vẫn giữ tâm lý vững vàng, và vì thế, gặp một CLB Italy ở chung kết sẽ rất khó khăn".Cả Man City lẫn Inter đều hướng tới cú ăn ba mùa này. Man City đã vô địch Ngoại hạng Anh và sẽ đá chung kết Cup FA với Man Utd trên sân Wembley ngày 3/6, trong khi Inter đã đoạt Siêu Cup Italy và Cup Italy. Hôm 24/5, đoàn quân dưới trướng Inzaghi bảo vệ thành công danh hiệu Cup Italy khi thắng ngược Fiorentina 2-1 nhờ cú đúp của tiền đạo Lautaro Martinez.Đây là danh hiệu thứ năm của Inter dưới thời chủ tịch Steven Zhang, với một Serie A, hai Cup Italy và hai Siêu Cup Italy.
Man City đã vô địch Ngoại hạng Anh và sẽ đá chung kết Cup FA với Man Utd trên sân Wembley ngày 3/6, trong khi Inter đã đoạt Siêu Cup Italy và Cup Italy. Hôm 24/5, đoàn quân dưới trướng Inzaghi bảo vệ thành công danh hiệu Cup Italy khi thắng ngược Fiorentina 2-1 nhờ cú đúp của tiền đạo Lautaro Martinez.Đây là danh hiệu thứ năm của Inter dưới thời chủ tịch Steven Zhang, với một Serie A, hai Cup Italy và hai Siêu Cup Italy. Doanh nhân Trung Quốc thành chủ tịch thành công thứ ba trong lịch sử Inter, sau Massimo Moratti và bố Angelo Moratti. Zhang tự hào với thành tích này, ca ngợi Inter hiện có tâm lý chiến thắng và tự tin hướng tới đại chiến Man City.Hồng Duy
 Djokovic rớt xuống thứ ba thế giới đúng ngày sinh nhật thứ 36. Anh sẽ bước vào Roland Garros tuần tới với tư cách hạt giống số ba, sau Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev - người vừa vô địch Rome Masters. Djokovic chắc chắn chung nhánh bán kết Grand Slam đất nện với một trong hai hạt giống hàng đầu kể trên.Djokovic có nguy cơ chung nhánh bán kết Roland Garros với Alcaraz. Ảnh: APVới việc vươn lên số hai thế giới nhờ vô địch giải đất nện đầu tiên trong sự nghiệp, Medvedev chắc chắn khác nhánh bán kết Roland Garros với Alcaraz. "Nếu tôi vẫn là số ba thế giới, chắc chắn tôi cùng nhánh Alcaraz hoặc Djokovic", Medvedev nói. "Do vậy, lên số hai vẫn tốt hơn và tôi đã nắm bắt cơ hội. Tôi né được Alcaraz và có 50% tránh được Djokovic. Dù vậy, tôi cũng chưa từng đi quá tứ kết Roland Garros".Với việc Nadal rút khỏi Roland Garros vì chưa đạt thể trạng tốt nhất, Djokovic, Alcaraz, Medvedev, Holger Rune, Stefanos Tsitsipas và Jannik Sinner được xem như những ứng viên vô địch hàng đầu. Trong số này, cựu tay vợt Tim Henman, chuyên gia của Eurosport, nhận định Djokovic và Alcaraz vẫn nhỉnh hơn so với phần còn lại, trong đó Alcaraz được đánh giá cao nhất. "Djokovic ở đẳng cấp cao và chúng ta kỳ vọng sẽ chơi xuất sắc ở mọi vòng, nhưng điều đó không dễ dàng", Henman nói.
Dù vậy, tôi cũng chưa từng đi quá tứ kết Roland Garros".Với việc Nadal rút khỏi Roland Garros vì chưa đạt thể trạng tốt nhất, Djokovic, Alcaraz, Medvedev, Holger Rune, Stefanos Tsitsipas và Jannik Sinner được xem như những ứng viên vô địch hàng đầu. Trong số này, cựu tay vợt Tim Henman, chuyên gia của Eurosport, nhận định Djokovic và Alcaraz vẫn nhỉnh hơn so với phần còn lại, trong đó Alcaraz được đánh giá cao nhất. "Djokovic ở đẳng cấp cao và chúng ta kỳ vọng sẽ chơi xuất sắc ở mọi vòng, nhưng điều đó không dễ dàng", Henman nói. "Cậu ấy xây dựng điểm rơi phong độ và thể trạng tốt cho các giải Grand Slam. Tôi xếp Alcaraz nhỉnh hơn Nole một chút vì cậu ấy thi đấu nhiều hơn và có kết quả tốt hơn trên mặt sân đất nện gần đây".Henman cũng mong Djokovic và Alcaraz thường xuyên chạm trán nhau trước khi Nole giải nghệ. Theo cựu tay vợt Anh quốc, Alcaraz giống Djokovic hơn Nadal, bởi sức mạnh, sự đa dạng trong lối chơi và khả năng di chuyển tuyệt vời. Ông cũng cho rằng trong tương lai, Alcaraz sẽ vấp phải sự cạnh tranh đến từ Rune và Sinner.Roland Garros 2023 khởi tranh ngày 28/5. Trong số các tay vợt nam dự giải năm nay, chỉ Djokovic từng vô địch, vào các năm 2016 và 2021.
Theo cựu tay vợt Anh quốc, Alcaraz giống Djokovic hơn Nadal, bởi sức mạnh, sự đa dạng trong lối chơi và khả năng di chuyển tuyệt vời. Ông cũng cho rằng trong tương lai, Alcaraz sẽ vấp phải sự cạnh tranh đến từ Rune và Sinner.Roland Garros 2023 khởi tranh ngày 28/5. Trong số các tay vợt nam dự giải năm nay, chỉ Djokovic từng vô địch, vào các năm 2016 và 2021. Nếu đăng quang lần thứ ba, tay vợt Serbia sẽ độc chiếm kỷ lục Grand Slam với 23 chức vô địch.Vy Anh
 "Tôi rất vui khi có cơ hội đến thăm Việt Nam thông qua tham dự VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn. Tôi từng thi đấu ở nhiều quốc gia châu Á, gần nhất là Malaysia, nhưng đây là lần đầu đến Việt Nam. Trước đây, tôi biết tới đất nước các bạn qua nhiều bộ phim nhưng bây giờ mới có dịp đặt chân đến", chân chạy sinh năm 1984 chia sẻ trong buổi gặp gỡ các runner top đầu tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023.Shelmith biết đến Việt Nam qua vài bộ phim. Ảnh: Thanh TùngChiều 10/6, Shelmith đến nhận Bib. Cô được nhiều runner Việt Nam xin chụp ảnh cùng. Cô nói hào hứng khi được tranh tài với các runner tại Việt Nam. "Chạy bộ giúp kết nối mọi người, bất kể quốc tịch hay màu da. Nếu được, tôi mong có cơ hội giao lưu nhiều hơn với cộng đồng runner tại Việt Nam. Hy vọng có thể làm điều đó sau chặng đua ngày mai", Shelmith nói.Trong khi đó, các runner Việt Nam ở buổi gặp mặt tò mò về câu chuyện chạy bộ ở Kenya. Lê Văn Tuấn, Đan Quyết mong muốn có cơ hội thử sức thêm nhiều lần với các runner nam đến từ châu Phi. Họ nói đây là cơ hội để học hỏi và cải thiện kỹ thuật.
Hy vọng có thể làm điều đó sau chặng đua ngày mai", Shelmith nói.Trong khi đó, các runner Việt Nam ở buổi gặp mặt tò mò về câu chuyện chạy bộ ở Kenya. Lê Văn Tuấn, Đan Quyết mong muốn có cơ hội thử sức thêm nhiều lần với các runner nam đến từ châu Phi. Họ nói đây là cơ hội để học hỏi và cải thiện kỹ thuật. Các runner da màu được biết đến là những người sở hữu tố chất, tính kỷ luật và phong cách chạy bộ rất đặc trưng.Các runner trong top đua vô địch trong buổi chia sẻ về giải chạy với BTC. Ảnh: Thanh TùngTại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023, Shelmith là ứng viên sáng giá cho chức vô địch cự ly full marathon nữ. Tuy nhiên, cô sẽ đối mặt sự thách thức từ những chân chạy phong trào hàng đầu Việt Nam như Nông Thị Chang, Lèo Thị Tình...Lần gần nhất tham dự một giải đấu tại Đông Nam Á, Shelmith về nhất Kuala Lumpur Marathon 2022 với thành tích 2 giờ 44 phút 16 hồi tháng 11 năm ngoái. Do đó, cô tự tin có thể thích nghi với điều kiện thời tiết tại Quy Nhơn.
Do đó, cô tự tin có thể thích nghi với điều kiện thời tiết tại Quy Nhơn. VĐV Kenya cho rằng, nếu thi đấu đúng phong độ, cô có thể vượt qua kỷ lục marathon nữ Việt Nam - 2 giờ 45 phút 09 - do VĐV Hoàng Thị Thanh (sinh năm 1994) lập tại giải vô địch điền kinh quốc gia 2016.Đến nay, thành tích tốt nhất của Shelmith ở cự ly full marathon là 2 giờ 33 phút, lập tại giải Gran Canaria Maraton 2019 ở Las Palmas (Tây Ban Nha). Cô chia sẻ từng dự định đến Việt Nam đầu năm nay để dự VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023 nhưng bị vỡ kế hoạch vì lịch đấu quá dày. Do đó, khi cơ hội đến lần thứ hai, Shelmith quyết tâm hoàn thành thủ tục sớm để tham dự giải marathon đầu tiên của cô tại Việt Nam.Cự ly 42km Shelmith tham gia sẽ xuất phát lúc 3h ngày 11/6, qua những cung đường ven biển, chinh phục cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam - Thị Nại và ngắm mình minh lên trên đối cát Phương Mai. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45. Giờ thi đấu sớm được tính toán sau nhiều thử nghiệm sẽ giúp VĐV giảm tác động từ nắng nóng, tránh những đoạn đông đúc khi bứt tốc.Quỳnh Chi
 "Đây là khoảnh khắc đặc biệt", Haaland nói tại London tối 25/5, khi nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn. "Gia nhập CLB đã ghi rất nhiều bàn và vô địch Ngoại hạng Anh nhiều lần, tôi kỳ vọng sẽ làm được những điều tốt đẹp, nhưng thực sự không ngờ mọi thứ lại tốt như vậy. Đây là mùa giải tuyệt vời và tôi rất vui".Haaland nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023 của FWA tối 25/5. Ảnh: mancity.comTiền đạo Na Uy cho biết có nhiều bạn và tận hưởng cuộc sống tại Manchester cả trong và ngoài sân cỏ. "Chúng tôi đùa rất nhiều, tận hưởng điều đó trong phòng thay đồ và trên sân. Tôi thực sự thích nó và có rất nhiều cầu thủ giỏi trong đội", Haaland nói thêm.Trong cuộc bầu chọn với hơn 800 thành viên của FWA, Haaland chiến thắng áp đảo với hơn 80% tổng số phiếu bầu - kỷ lục trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Xếp sau lần lượt là Bukayo Saka, Martin Odegaard (Arsenal), Kevin de Bruyne (Man City) và Marcus Rashford (Man Utd).Sau khi cập bến Man City với giá 63 triệu USD, Haaland hòa nhập nhanh, ghi 52 bàn qua 51 trận trên mọi đấu trường.
Tôi thực sự thích nó và có rất nhiều cầu thủ giỏi trong đội", Haaland nói thêm.Trong cuộc bầu chọn với hơn 800 thành viên của FWA, Haaland chiến thắng áp đảo với hơn 80% tổng số phiếu bầu - kỷ lục trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Xếp sau lần lượt là Bukayo Saka, Martin Odegaard (Arsenal), Kevin de Bruyne (Man City) và Marcus Rashford (Man Utd).Sau khi cập bến Man City với giá 63 triệu USD, Haaland hòa nhập nhanh, ghi 52 bàn qua 51 trận trên mọi đấu trường. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy ghi 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa do Alan Shearer và Andy Cole nắm giữ (cùng 34 bàn). Haaland giúp Man City vượt mặt Arsenal ở giai đoạn quyết định để lần thứ ba liên tiếp đoạt danh hiệu. "Thành thật mà nói, quan trọng là tập trung từng trận đấu, vào bản thân", tiền đạo 22 tuổi cho hay. "Tôi không thích nghĩ về tương lai hay quá khứ. Tôi thích sống trong từng khoảnh khắc và tôi thích tận dụng từng trận đấu, đúng như những gì Guardiola nói chúng tôi phải làm, và đó là những gì chúng tôi đã làm. Chúng tôi tập trung và đạt được điều mong muốn".Haaland xem những chỉ dẫn của Guardiola là chất xúc tác để cả cá nhân anh lẫn tập thể Man City thăng hoa mùa này.
Chúng tôi tập trung và đạt được điều mong muốn".Haaland xem những chỉ dẫn của Guardiola là chất xúc tác để cả cá nhân anh lẫn tập thể Man City thăng hoa mùa này. Ảnh: Reuters Haaland cũng xem việc Man City đoàn kết để nước rút ngoạn mục rồi vô địch dù đứng sau Arsenal gần như cả mùa giải Ngoại hạng Anh là "phi thường".Haaland ca ngợi Guardiola khi cho rằng thành tích vô địch Ngoại hạng Anh năm lần trong sáu mùa gần nhất là "không tưởng", và cảm thấy vinh dự khi được thi đấu dưới trướng HLV Tây Ban Nha. Anh nói thêm: "Ông ấy khiến mọi thứ trông thật dễ dàng trên sân tập và trong các trận. Thật điên rồ với những gì ông ấy đang làm, những gì ông ấy khiến chúng tôi làm và chơi tốt như thế nào".Hồng Duy
 Năm 1999, Man Utd giành Ngoại hạng Anh với 79 điểm. Cole và đồng đội hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Arsenal. Trong trận chung kết Cup FA, họ thắng Newcastle 2-0. Đến chung kết Champions League, đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV huyền thoại Alex Ferguson ngược dòng thắng Bayern 2-1, qua đó hoàn tất cú ăn ba đầu tiên trong lịch sử bóng đá Anh.Sau hơn 30 năm, Man City đang tiến gần đến kỳ tích của đội bóng cùng thành phố Manchester - Man Utd. Ở Ngoại hạng Anh mùa này, đội chủ sân Etihad bảo vệ thành công vương miện với 89 điểm, với cách biệt năm điểm so với nhì bảng Arsenal. Trong trận chung kết Cup FA, Man City thắng chính Man Utd 2-1 trong trận đấu trên sân Wembley hôm 3/6. Thầy trò Pep Guardiola còn trận cuối cùng và cũng là quan trọng nhất vào cuối tuần này: chung kết Champions League với Inter tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Chứng kiến sức mạnh vượt trội và được duy trì qua nhiều năm của Man City, nhiều chuyên gia cho rằng đây là tập thể mạnh nhất lịch sử bóng đá Anh. Nhưng Cole không đồng tình. Trên trang BoyleSports hôm 6/6, ông nói: "Cho rằng Man City hiện nay hay nhất lịch sử bóng đá Anh là hoàn toàn thiếu tôn trọng Man Utd, đặc biệt là từ những người không ở vị trí đó.
Thầy trò Pep Guardiola còn trận cuối cùng và cũng là quan trọng nhất vào cuối tuần này: chung kết Champions League với Inter tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Chứng kiến sức mạnh vượt trội và được duy trì qua nhiều năm của Man City, nhiều chuyên gia cho rằng đây là tập thể mạnh nhất lịch sử bóng đá Anh. Nhưng Cole không đồng tình. Trên trang BoyleSports hôm 6/6, ông nói: "Cho rằng Man City hiện nay hay nhất lịch sử bóng đá Anh là hoàn toàn thiếu tôn trọng Man Utd, đặc biệt là từ những người không ở vị trí đó. Bạn có thể thấy rằng có rất nhiều sự căm ghét đối với Man Utd vì thành công của CLB. Man City không hay hơn chúng tôi ngay cả khi ăn ba mùa này".Man Utd giành Champions League và hoàn tất cú ăn ba năm 1999. Ảnh: APCựu tiền đạo người Anh nhấn mạnh rằng cho đến nay, Man Utd vẫn là đội bóng Anh duy nhất ăn ba, trong khi Man City cần thắng Inter trong trận chung kết Champions League để đạt được điều tương tự.
Ảnh: APCựu tiền đạo người Anh nhấn mạnh rằng cho đến nay, Man Utd vẫn là đội bóng Anh duy nhất ăn ba, trong khi Man City cần thắng Inter trong trận chung kết Champions League để đạt được điều tương tự. Ông cũng khẳng định không đổi bất kỳ cầu thủ nào trong đội hình Man Utd năm 1999 để lấy cầu thủ của Man City hiện nay, vì cho rằng đó là hành động thiếu tôn trọng đồng đội cũ.Cole còn lưu ý việc Man City đã chi rất nhiều tiền để xây dựng đội hình hiện nay, trong khi Man Utd năm 1999 tự đào tạo sáu cầu thủ đá chính. "Ronny Johnsen là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng cậu ấy không được tôn trọng", Cole cho biết. "Nếu cậu ấy tệ như vậy, tại sao cậu ấy lại cùng Jaap Stam tạo nên một trong những cặp trung vệ hay nhất tại Man Utd? ".Cole khoác áo Man Utd từ năm 1995 đến 2001, chơi gần 200 trận và ghi gần 100 bàn ở Ngoại hạng Anh. Ông từng lập kỷ lục ghi 34 bàn trong một mùa giải 42 trận của giải đấu hàng đầu nước Anh.Trong lịch sử, bên cạnh Man Utd, còn sáu đội bóng khác từng giành cú ăn ba, gồm Barca năm 2009 và 2015, Bayern năm 2013 và 2020, Inter năm 2010, Celtic năm 1967, Ajax năm 1972 và PSV năm 1988.Thanh Quý (theo BoyleSports)
 "Bạn phải chú ý vì nhiều trận chung kết gần đây phải vào hiệp phụ và loạt luân lưu", Guardiola nói ngày 2/6 tại họp báo trước trận đấu trên sân Wembley. "Đó là trải nghiệm mà bạn phải cố gắng kiểm soát. Kỹ năng quan trọng nhất là tâm lý. Bạn chỉ có hai lựa chọn, là ghi bàn hoặc không, và điều đó tạo ra sự khác biệt. Bạn phải quyết định sút sang trái, phải hoặc Panenka, nhưng phải vững tâm lý".Guardiola đến Man City năm 2016 và đoạt mọi danh hiệu quốc nội, gồm năm Ngoại hạng Anh, một Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh. Tuy nhiên, HLV Tây Ban Nha cho rằng màn trình diễn trong quá khứ hay các danh hiệu không giúp định đoạt kết quả của một trận đấu cụ thể.Guardiola dặn dò các cầu thủ Man City trên sân tập ngày 1/6. Ảnh: mancity.com"Đây là trận bóng đá, trận chung kết và quan trọng là cách bạn thể hiện trong ít nhất 90 phút", Guardiola nói tiếp. "Không quan trọng bạn đã làm gì, mà là việc bạn sẽ thi đấu tốt hoặc tệ thế nào. Quan trọng là cách bạn thể hiện ở cả tư cách cá nhân lẫn tập thể, cũng như tất cả các chi tiết trong 90, 95 phút sắp tới.
Ảnh: mancity.com"Đây là trận bóng đá, trận chung kết và quan trọng là cách bạn thể hiện trong ít nhất 90 phút", Guardiola nói tiếp. "Không quan trọng bạn đã làm gì, mà là việc bạn sẽ thi đấu tốt hoặc tệ thế nào. Quan trọng là cách bạn thể hiện ở cả tư cách cá nhân lẫn tập thể, cũng như tất cả các chi tiết trong 90, 95 phút sắp tới. Man City phải là phiên bản tốt nhất của chính mình để đánh bại Man Utd".Trong lần đầu đấu trí với Erik ten Hag tháng 10/2022, Guardiola cùng Man City thắng Man Utd 6-3 trên sân Etihad tại Ngoại hạng Anh, trong ngày Erling Haaland và Phil Foden cùng lập hat-trick. Nhưng Guardiola cho rằng Man Utd đã tiến bộ và thi đấu tốt hơn nhiều trong sáu tháng qua, được thể hiện ở trận thắng ngược 2-1 trước chính Man City hồi đầu năm.HLV 52 tuổi ca ngợi Casemiro là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp, đồng thời dành nhiều lời khen cho Ten Hag. Hai người từng làm việc chung ở Bayern, khi Ten Hag phụ trách đội B, còn Guardiola huấn luyện đội một. "Đạt được thành tích tốt trong mùa đầu tiên tại Ngoại hạng Anh không dễ dàng, và điều đó cho thấy Ten Hag là HLV đẳng cấp", Guardiola nói.
Hai người từng làm việc chung ở Bayern, khi Ten Hag phụ trách đội B, còn Guardiola huấn luyện đội một. "Đạt được thành tích tốt trong mùa đầu tiên tại Ngoại hạng Anh không dễ dàng, và điều đó cho thấy Ten Hag là HLV đẳng cấp", Guardiola nói. "Chúng tôi không phải là bạn, vì không liên lạc nhiều, nhưng tôi nghĩ Man Utd sẽ có một HLV tuyệt vời trong nhiều năm nữa".Khi được hỏi về khả năng Ten Hag tạo bất ngờ về mặt chiến thuật trên sân Wembley, HLV trưởng của Man City cảnh giác: "Tôi không biết. Nếu Ten Hag làm vậy, chúng tôi phải đọc trận đấu tốt nhất có thể trong 5 hoặc 10 phút đầu".Theo Guardiola, Kevin De Bruyne, Ruben Dias, Jack Grealish đã trở lại tập luyện và đạt thể trạng gần như tốt nhất, đồng thời tiết lộ Ortega Moreno sẽ bắt chính. Mùa này, HLV Tây Ban Nha xếp Ederson bắt chính tại Ngoại hạng Anh, Champions League, còn Ortega được trao cơ hội trong suốt hành trình vào chung kết Cup FA. "Mọi thứ vẫn như vậy, ngay cả khi gặp Barca hay Bayern, Ortega cũng sẽ thi đấu tại Cup FA", ông nói.Hồng Duy
 Newcastle tiến bộ hơn cả vì ít ai nghĩ họ có thể giành suất dự Champions League. Công lớn trong hành trình của họ thuộc về HLV Eddie Howe, khi ông đưa CLB vào Top 4 mà chưa cần giới chủ Arab Saudi "phá két" mua cầu thủ. Nhà cầm quân trẻ người Anh định hình lối chơi phòng ngự chắc chắn cho đội nhà, chỉ với 33 bàn thua - thông số tốt nhất giải, tương tự nhà vô địch Man City.Cầu thủ Newcastle mừng trận thắng Southampton trên sân St James Park ngày 30/4/2023. Ảnh: ReutersNewcastle cũng tiến sát danh hiệu lớn đầu tiên kể từ năm 1955, trước khi thua Man Utd 0-2 trong trận chung kết Cup Liên đoàn Anh cuối tháng 2. Từ vị trí trong nhóm xuống hạng mùa 2021-2022, Newcastle lột xác để chiếm suất Champions League từ Liverpool.Những gì HLV Unai Emery và ‎Roberto De Zerbi làm được mùa này cũng xứng đáng được nhắc đến, khi họ đưa Aston Villa và Brighton tới suất dự Cup châu Âu. Mùa sau, Aston Villa và Brighton có thể còn đáng xem hơn thế, khi lối chơi của họ đã được định hình.Dĩ nhiên cũng không thể kể thiếu Arsenal khi họ giữ đỉnh bảng trong phần lớn mùa giải, dù trước đó ít người nghĩ thầy trò Mikel Arteta sẽ đứng trong Top 4.
Mùa sau, Aston Villa và Brighton có thể còn đáng xem hơn thế, khi lối chơi của họ đã được định hình.Dĩ nhiên cũng không thể kể thiếu Arsenal khi họ giữ đỉnh bảng trong phần lớn mùa giải, dù trước đó ít người nghĩ thầy trò Mikel Arteta sẽ đứng trong Top 4. Hàng công của họ ghi tới 88 bàn, với nguồn cảm hứng từ những cầu thủ trẻ như Gabriel Martinelli, Bukayo Saka hay Martin Odegaard.Arsenal rơi chức vô địch ở những vòng cuối phần nào vì phong độ tuyệt đối của Man City với 12 chiến thắng liên tiếp. Đoàn quân của Pep Guardiola xứng đáng là đội mạnh nhất, khi đứng đầu giải về điểm cũng như số bàn thắng bại. Họ trình diễn lối chơi kiểm soát bóng và tấn công đa dạng với các ngôi sao như Kevin de Bruyne hay Erling Haaland.Cầu thủ Man City nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh trên sân Etihad ngày 21/5/2023. Ảnh: ReutersMan City thậm chí đang chứng minh họ là đội mạnh nhất châu Âu, khi vẫn hướng tới "cú ăn ba". Họ sẽ gặp Man Utd trong trận chung kết Cup FA ở Wembley ngày 3/6, sau đó một tuần đấu Inter tại chung kết Champions League ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kì.Howe, Emery, De Zerbi, Arteta và Guardiola đều xứng đáng được chọn làm HLV hay nhất mùa giải, và đã lâu rồi giải thưởng này mới có nhiều ứng viên sáng giá như vậy.
Họ sẽ gặp Man Utd trong trận chung kết Cup FA ở Wembley ngày 3/6, sau đó một tuần đấu Inter tại chung kết Champions League ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kì.Howe, Emery, De Zerbi, Arteta và Guardiola đều xứng đáng được chọn làm HLV hay nhất mùa giải, và đã lâu rồi giải thưởng này mới có nhiều ứng viên sáng giá như vậy. HLV Erik ten Hag từng chọn Arteta làm HLV hay nhất Ngoại hạng Anh hồi tháng 1/2023, và ông có lý khi nói như vậy.Đây là mùa giải thứ tư của Arteta tại Arsenal, và thành tích của họ tốt dần lên, từ vị trí thứ tám, lên thứ năm và nhì bảng. Họ tạo được thế trận áp đặt lên hầu hết đối thủ, chỉ sa sút vì phần nào thiếu kinh nghiệm ở thời điểm then chốt. Cũng không thể phủ nhận năng lực của Guardiola khi ông đưa Man City lên một tầm mới trong giai đoạn cuối mùa.Man City lần thứ ba liên tiếp vô địch không bất ngờ bằng việc Chelsea xếp ở nửa sau bảng điểm. Đội bóng của tỷ phú Todd Boehly gây thất vọng nhất, khi đã chi tới gần 700 triệu USD để chiêu mộ cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng vừa qua, nhưng chỉ đứng vị trí 12 chung cuộc.Chelsea (áo xanh) trong trận hòa Newcastle ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày 28/5/2023 trên sân Stamford Bridge, London.
Cũng không thể phủ nhận năng lực của Guardiola khi ông đưa Man City lên một tầm mới trong giai đoạn cuối mùa.Man City lần thứ ba liên tiếp vô địch không bất ngờ bằng việc Chelsea xếp ở nửa sau bảng điểm. Đội bóng của tỷ phú Todd Boehly gây thất vọng nhất, khi đã chi tới gần 700 triệu USD để chiêu mộ cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng vừa qua, nhưng chỉ đứng vị trí 12 chung cuộc.Chelsea (áo xanh) trong trận hòa Newcastle ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày 28/5/2023 trên sân Stamford Bridge, London. Ảnh: ReutersChelsea ba lần phải thay HLV mùa này, và chỉ đội xuống hạng như Leeds United mới dính dớp tương tự. Từ Thomas Tuchel đến Graham Potter, Bruno Saltor và Frank Lampard, thành tích của Chelsea ngày càng đi xuống. Họ kết thúc mùa giải chỉ với 38 bàn, chỉ hơn cá nhân Haaland hai bàn.Nếu như Guardiola không giữ chân Haaland ở nhiều trận tại Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy đã có thể vượt qua thành tích ghi bàn của Chelsea. Dù sao anh cũng đã phá kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, 34 bàn của Andy Cole và Alan Shearer. Hơn nữa, đây mới là mùa đầu tiên của Haaland tại Etihad.Những kỷ lục đó giúp Haaland được chọn làm cầu thủ hay nhất mùa, cũng như cầu thủ trẻ xuất sắc.
Dù sao anh cũng đã phá kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, 34 bàn của Andy Cole và Alan Shearer. Hơn nữa, đây mới là mùa đầu tiên của Haaland tại Etihad.Những kỷ lục đó giúp Haaland được chọn làm cầu thủ hay nhất mùa, cũng như cầu thủ trẻ xuất sắc. Hiệu suất hơn một bàn mỗi trận đã cho thấy năng lực của tiền đạo này, với 36 bàn trong 35 trận ở Ngoại hạng Anh, hay 52 bàn trong 51 trận trên mọi đấu trường. Đáng nói là anh đã duy trì được thành tích này qua bốn mùa giải liên tiếp, ở ba đội khác nhau. Báo Anh talkSPORT từng coi Haaland là "siêu nhân" với những gì anh đã làm được mùa này.Trong một mùa giải nhiều đội tiến bộ vượt bậc, khán giả lại không được chứng kiến nhiều bàn thắng đẹp và hiếm gặp. Những bàn đẹp nhất mùa này chủ yếu là sút xa, như cú đá của Willian vào lưới Nottingham Forest hồi tháng 2, hay tuyệt phẩm của Julio Encisco vào lưới Man City hôm 25/5.Liverpool cũng có thể bị xếp vào nhóm gây thất vọng, bởi hồi đầu mùa gần 20 chuyên gia của BBC đều nghĩ họ sẽ đứng trong Top 4. Tuy nhiên, Liverpool kết thúc mùa giải trắng tay, nếu không tính Siêu cup Anh, và mất suất dự Champions League. Tuy nhiên, họ lại tạo ra hai khoảnh khắc xấu hổ nhất cho đối thủ.
Những bàn đẹp nhất mùa này chủ yếu là sút xa, như cú đá của Willian vào lưới Nottingham Forest hồi tháng 2, hay tuyệt phẩm của Julio Encisco vào lưới Man City hôm 25/5.Liverpool cũng có thể bị xếp vào nhóm gây thất vọng, bởi hồi đầu mùa gần 20 chuyên gia của BBC đều nghĩ họ sẽ đứng trong Top 4. Tuy nhiên, Liverpool kết thúc mùa giải trắng tay, nếu không tính Siêu cup Anh, và mất suất dự Champions League. Tuy nhiên, họ lại tạo ra hai khoảnh khắc xấu hổ nhất cho đối thủ. Liverpool thắng trận đậm nhất mùa này, với tỷ số 9-0 trước Bournemouth ngày 27/8/2022. Còn trận thắng cách biệt thứ nhì tại giải cũng thuộc về thầy trò Jurgen Klopp, với tỷ số 7-0 trước Man Utd. Chiến thắng đó giúp họ phá nhiều kỷ lục hàng chục đến trăm năm trước "Quỷ Đỏ".Hoàng An
 Bên lề triển lãm Viva Tech tại Paris hôm 14/6, khi được một CĐV hỏi về Kylian Mbappe, Tổng thống Emmanuel Macron cho biết chưa có tin tức gì nhưng sẽ cố thuyết phục tiền đạo đồng hương ở lại PSG đến năm 2025. Năm 2022, Tổng thống Macron tiết lộ từng tác động để Mbappe thay đổi quyết định phút chót, chọn ở lại PSG thay vì ký với Real theo dạng chuyển nhượng tự do.Tuy nhiên, tại trại huấn luyện của tuyển Pháp hôm qua, Mbappe khẳng định: "Tổng thống Macron có thể quyết định sự nghiệp của tôi? Không đời nào. Ông ấy từng nói muốn tôi ở lại PSG và tôi cũng muốn ở lại. Hai chúng tôi có chung suy nghĩ".Tổng thống Macron an ủi Mbappe sau trận chung kết World Cup 2022, nơi Pháp thua Argentina. Ảnh: ReutersMbappe cũng xác nhận bức thư gửi cho PSG đầu tuần này. Trong đó, anh thông báo cho CLB về việc chỉ tuân thủ hợp đồng đến tháng 6/2024 và không kích hoạt điều khoản gia hạn đến tháng 6/2025. Điều này đang đặt PSG vào thế khó. Nhà vô địch Ligue 1 phải chọn giữa việc chấp nhận mất trắng Mbappe sau một năm, hoặc bán ngay hè này để thu lại phí chuyển nhượng.Mbappe khẳng định muốn ở lại PSG nốt mùa 2023-2024. Anh coi tin đồn muốn chuyển sang Real hè này là dối trá.
Ảnh: ReutersMbappe cũng xác nhận bức thư gửi cho PSG đầu tuần này. Trong đó, anh thông báo cho CLB về việc chỉ tuân thủ hợp đồng đến tháng 6/2024 và không kích hoạt điều khoản gia hạn đến tháng 6/2025. Điều này đang đặt PSG vào thế khó. Nhà vô địch Ligue 1 phải chọn giữa việc chấp nhận mất trắng Mbappe sau một năm, hoặc bán ngay hè này để thu lại phí chuyển nhượng.Mbappe khẳng định muốn ở lại PSG nốt mùa 2023-2024. Anh coi tin đồn muốn chuyển sang Real hè này là dối trá. "Ngay bây giờ, ở lại PSG là lựa chọn duy nhất của tôi", Mbappe nói. "Tôi chỉ gửi một bức thư và tôi không nghĩ mình xúc phạm ai".Mbappe thi đấu cho PSG từ 2017. Để có được sự phục vụ của "thần đồng" người Pháp, PSG đã phải trả 200 triệu USD phí chuyển nhượng cho Monaco. Qua 260 trận, Mbappe đã ghi 212 bàn, trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử CLB, góp công giúp PSG giành năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và hai Siêu Cup Pháp. Nhưng anh chưa giành Champions League. Thành tích tốt nhất của Mbappe và PSG tại Champions League là vào chung kết mùa 2019-2020.Với tuyển Pháp, Mbappe giành World Cup 2018. Pháp vào chung kết World Cup 2022, nhưng thua Argentina trong loạt đá luân lưu.
Qua 260 trận, Mbappe đã ghi 212 bàn, trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử CLB, góp công giúp PSG giành năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và hai Siêu Cup Pháp. Nhưng anh chưa giành Champions League. Thành tích tốt nhất của Mbappe và PSG tại Champions League là vào chung kết mùa 2019-2020.Với tuyển Pháp, Mbappe giành World Cup 2018. Pháp vào chung kết World Cup 2022, nhưng thua Argentina trong loạt đá luân lưu. Mbappe là Vua phá lưới giải đó với tám bàn.Real đang thiếu trung phong sau khi chia tay Karim Benzema. Theo báo chí Tây Ban Nha, đội cựu vô địch châu Âu muốn mua Harry Kane, nhưng Tottenham thiếu thiện chí. Ở vị trí tiền đạo cánh trái mà Mbappe đang thi đấu cho PSG và tuyển Pháp, Real đã có Vinicius. Nếu gia nhập sân Bernabeu, Mbappe có thể phải đổi vị trí, hoặc chấp nhận cạnh tranh với ngôi sao người Brazil.Thanh Quý (theo MD)
 * Tây Ban Nha - Italy: 1h45 ngày 16/6, giờ Hà Nội. "Tôi nghĩ các CLB Italy xứng đáng với kết quả tốt hơn. Việc Italy có đại diện góp mặt ở chung kết các Cup châu Âu mùa vừa qua cho thấy chất lượng của nền bóng đá chúng tôi đã được cải thiện. Tuy nhiên, thật đáng tiếc là không đội nào chiến thắng", Mancini nói ngày 14/6 tại Twente, Hà Lan ở họp báo trước trận bán kết Nations League gặp Tây Ban Nha.Mancini phiền lòng khi các CLB Italy thua ba trận chung kết Cup châu Âu mùa vừa qua. Ảnh: AFPSerie A có đại diện góp mặt ở cả ba trận chung kết Cup châu Âu mùa này nhưng đều thất bại. Inter thua Man City 0-1 ở chung kết Champions League, AS Roma thua Sevilla 1-4 ở loạt luân lưu sau khi hòa 1-1 ở chung kết Europa League, Fiorentina thì thua West Ham 1-2 ở chung kết Conference League.Đội tuyển Italy cũng đứng trước cơ hội giành danh hiệu khi vào bán kết Nations League lần thứ hai liên tiếp. Nhưng họ cần đánh bại Tây Ban Nha nếu muốn gặp Croatia ở chung kết. Tại Nations League 2020-2021, Azzurri từng thua đối thủ này 1-2 tại bán kết và Mancini không muốn điều đó lặp lại. Tại Euro 2020, Italy từng thắng luân lưu Tây Ban Nha 4-2 sau khi hòa 1-1 ở bán kết rồi sau đó vô địch.
Nhưng họ cần đánh bại Tây Ban Nha nếu muốn gặp Croatia ở chung kết. Tại Nations League 2020-2021, Azzurri từng thua đối thủ này 1-2 tại bán kết và Mancini không muốn điều đó lặp lại. Tại Euro 2020, Italy từng thắng luân lưu Tây Ban Nha 4-2 sau khi hòa 1-1 ở bán kết rồi sau đó vô địch. "Đây là lần thứ hai Italy vào bán kết Nations League. Lần này, chúng tôi làm điều đó với một đội hình trẻ. Đây là thành tích đáng mừng. Chúng tôi xem trọng giải đấu này. Vô địch sẽ là thành tựu tuyệt vời, nhưng phía trước Italy là những đối thủ đáng gờm", Mancini nói.Phía bên kia chiến tuyến, HLV Tây Ban Nha Luis de la Fuente chịu nhiều sức ép sau trận thua Scotland ở vòng loại Euro 2024. Họ được kỳ vọng thể hiện bộ mặt khác sau màn trình diễn thất vọng ở World Cup 2022. Tuy nhiên, những gì người kế nhiệm Luis Enrique thể hiện khá nhạt nhòa. Tây Ban Nha đã không giành danh hiệu nào kể từ chức vô địch Euro 2012. "Lúc này, chúng tôi chỉ có một mục tiêu là đánh bại Italy để vào chung kết. Tây Ban Nha đang có cơ hội lớn để giành danh hiệu và cần biết nắm bắt. Chúng tôi có nhân sự để làm điều đó và đủ khả năng.
Tây Ban Nha đã không giành danh hiệu nào kể từ chức vô địch Euro 2012. "Lúc này, chúng tôi chỉ có một mục tiêu là đánh bại Italy để vào chung kết. Tây Ban Nha đang có cơ hội lớn để giành danh hiệu và cần biết nắm bắt. Chúng tôi có nhân sự để làm điều đó và đủ khả năng. Nhưng đối thủ cũng có đủ năng lực như chúng tôi nên mọi thứ sẽ khó khăn", De la Fuente nói.HLV Tây Ban Nha cho rằng cuộc chạm trán với Italy đáng chờ đợi do hai đội đều đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ và còn nhiều điểm cần cải thiện. Ông dự đoán những chi tiết nhỏ sẽ quyết định thành bại ở trận đấu tới.Vĩnh San (theo Telegraaf)
 Trong lần thứ ba vào chung kết Roland Garros, Swiatek thắng tới chín trong 11 game đầu trận. Dẫu vậy, danh hiệu không đến với tay vợt số một thế giới dễ dàng như khi cô thắng Coco Gauff 6-1, 6-3 năm ngoái. Muchova vùng lên mạnh mẽ để thắng ngược trong set hai rồi dẫn 2-0 ở set ba. Nhưng ở thời khắc quan trọng, tay vợt CH Czech không vượt qua được sức ép tâm lý. Muchova thua trắng game giao bóng quyết định, chấp nhận thất bại sau hai giờ 47 phút.Swiatek toàn thắng trong ba lần vào chung kết Roland Garros. Ảnh: AFPMuchova, người năm ngoái rời Roland Garros ở vòng ba trên xe lăn, được cựu tay vợt Mats Wilander đánh giá là có bộ kỹ năng toàn diện nhất làng banh nỉ nữ. Nhưng tay vợt số 43 thế giới không thể hiện được nhiều ở set một, trong lần đầu vào chung kết Grand Slam. Cô thua trắng game giao bóng đầu tiên và game cuối set, thất bại 2-6 ở set đầu.Phải đến khi bị dẫn 0-3 trong set hai, Muchova mới cho thấy vì sao cô sở hữu thành tích toàn thắng trong năm lần đối đầu trước đây với top 3 thế giới. Tay vợt CH Czech tự tin trở lại khi cân bằng tỷ số 3-3, tấn công tốt bằng cả cú thuận tay cũng như trái tay và phòng ngự bền bỉ với những cú cắt chìm.
Nhưng tay vợt số 43 thế giới không thể hiện được nhiều ở set một, trong lần đầu vào chung kết Grand Slam. Cô thua trắng game giao bóng đầu tiên và game cuối set, thất bại 2-6 ở set đầu.Phải đến khi bị dẫn 0-3 trong set hai, Muchova mới cho thấy vì sao cô sở hữu thành tích toàn thắng trong năm lần đối đầu trước đây với top 3 thế giới. Tay vợt CH Czech tự tin trở lại khi cân bằng tỷ số 3-3, tấn công tốt bằng cả cú thuận tay cũng như trái tay và phòng ngự bền bỉ với những cú cắt chìm. Phong độ cao của Muchova khiến Swiatek mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng. Khi dẫn 6-5 và cầm giao bóng ở điểm 40-40, Muchova cống hiến pha bóng hay bậc nhất trận, bắt lưới ghi winner trước khi thắng set hai 7-5.Sức ép lớn đè lên ĐKVĐ Swiatek khi cô mất thế trận đầu set ba và bị dẫn 0-2. Dù thắng liền ba game, tay vợt Ba Lan tiếp tục thua game giao bóng và để Muchova dẫn 4-3. Đẳng cấp và bản lĩnh của tay vợt số một thế giới được thể hiện đúng lúc, khi cô thắng game đỡ bóng để cân bằng tỷ số 4-4 rồi cứu break-point ở game kế tiếp. Bị dẫn 4-5, Muchova bước vào game 10 với tâm lý nặng, liên tục tự đánh hỏng.
Dù thắng liền ba game, tay vợt Ba Lan tiếp tục thua game giao bóng và để Muchova dẫn 4-3. Đẳng cấp và bản lĩnh của tay vợt số một thế giới được thể hiện đúng lúc, khi cô thắng game đỡ bóng để cân bằng tỷ số 4-4 rồi cứu break-point ở game kế tiếp. Bị dẫn 4-5, Muchova bước vào game 10 với tâm lý nặng, liên tục tự đánh hỏng. Ở match-point đầu tiên phải cứu, tay vợt CH Czech mắc lỗi kép, trao chức vô địch cho đối thủ.Swiatek khóc nức nở khi vô địch, sau một trận đấu khó khăn ngoài dự kiến. "Kể từ lần đầu gặp Muchova năm 2019, tôi đã biết chúng tôi sẽ có ngày phải đấu với nhau những trận chung kết khó khăn", Swiatek nói về đối thủ. "Tôi ấn tượng với sự đa dạng trong lối đánh của cô ấy và hy vọng chúng tôi cùng tiến xa để có thêm nhiều trận chung kết nữa".Muchova (phải) chúc mừng Swiatek sau điểm quyết định ở chung kết Roland Garros. Ảnh: APSwiatek lần thứ tư vô địch Grand Slam, và là lần thứ ba vô địch Roland Garros, sau những lần đăng quang năm 2020 và 2022.
Ảnh: APSwiatek lần thứ tư vô địch Grand Slam, và là lần thứ ba vô địch Roland Garros, sau những lần đăng quang năm 2020 và 2022. Sau khi trao giải cho tay vợt Ba Lan, cựu tay vợt Chris Evert - người từng bảy lần vô địch Roland Garros - nói với Eurosport rằng Swiatek sẽ còn giành thêm nhiều Grand Slam, bởi cô đánh bóng mạnh và khó hơn nhiều tay vợt nam.Muchova thì sẽ vào top 20 thế giới và được kỳ vọng tiếp tục toả sáng ở Wimbledon nhờ khả năng giao bóng, chơi trên lưới và bỏ nhỏ đều tốt. Trong sự nghiệp bị ảnh hưởng bởi nhiều chấn thương, Muchova từng vào bán kết Australia Mở rộng 2021 và hai lần vào tứ kết Wimbledon.Nhân Đạt
 Arsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh tới 93% thời gian mùa này và thậm chí tạo khoảng cách tám điểm với Man City đầu tháng 4. Tuy nhiên, đoàn quân dưới trướng Mikel Arteta hụt hơi ở giai đoạn quyết định, chỉ thắng hai trong tám trận gần nhất, qua đó mất ngôi đầu và chức vô địch vào tay Man City.Theo Merson - người từng đoạt hai chức vô địch Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh cùng Arsenal, vấn đề của Arteta là chiêu sâu lực lượng, đặc biệt ở vị trí tiền đạo cắm. "Đội hình của Arsenal không đủ mạnh để vô địch và cần phải tăng cường những cầu thủ chất lượng", Merson nói ngày 22/5 trên GiveMeSport. "Man City vượt trội so với phần còn lại, và Arsenal phải trở nên mạnh mẽ hơn để cạnh tranh. Họ cần trung phong, người có thể ghi 25 bàn mỗi mùa".Lukaku tung hoành giữa hàng thủ Milan trong trận bán kết lượt đi Champions League ngày 10/5. Ảnh: ReutersCựu tiền vệ 55 tuổi nhấn mạnh không có ý thiếu tôn trọng Gabriel Jesus, khi ca ngợi tiền đạo Brazil là cầu thủ giỏi và là bản hợp đồng xuất sắc của Arsenal. Tuy nhiên, Merson cho rằng Jesus "không phải mẫu tiền đạo có khả năng thi đấu độc lập và ghi nhiều bàn".Hè 2022, Arsenal vượt mặt Tottenham để tuyển mộ Jesus từ Man City với mức phí 55 triệu USD.
Ảnh: ReutersCựu tiền vệ 55 tuổi nhấn mạnh không có ý thiếu tôn trọng Gabriel Jesus, khi ca ngợi tiền đạo Brazil là cầu thủ giỏi và là bản hợp đồng xuất sắc của Arsenal. Tuy nhiên, Merson cho rằng Jesus "không phải mẫu tiền đạo có khả năng thi đấu độc lập và ghi nhiều bàn".Hè 2022, Arsenal vượt mặt Tottenham để tuyển mộ Jesus từ Man City với mức phí 55 triệu USD. Tiền đạo Brazil góp 10 bàn và sáu kiến tạo qua 25 trận tại Ngoại hạng Anh, nhưng nghỉ ba tháng vì chấn thương đầu gối tại World Cup 2022.Từ đó, Merson gợi ý Arsenal nên tuyển mộ Lukaku. "Romelu có thể sẵn sàng ngay hè này. Cầu thủ 30 tuổi này thuộc mẫu trung phong toàn diện, chơi càn lướt, có thể trấn áp hậu vệ đối phương. Một tiền đạo như thế sẽ hữu dụng với Arsenal", cựu tiền vệ Anh nói.Lukaku hiện khoác áo Inter Milan theo dạng cho mượn từ Chelsea, ghi 13 bàn qua 33 trận trên mọi đấu trường, cùng CLB đoạt Siêu Cup Italy, đứng thứ ba Serie A, vào chung kết Cup Italy gặp Fiorentina ngày 24/5 và chung kết Champions League gặp Man City ngày 10/6.Lukaku sẽ trở lại sân Stamford Bridge vào hè 2023 và làm rõ tương lai với Mauricio Pochettino - người đạt thỏa thuận kế nhiệm Frank Lampard từ mùa tới.
Báo Anh Sportmail nhận định Chelsea có thể bán tiền đạo Bỉ khi đội hình một hiện có 30 cầu thủ.Merson cũng xem Ivan Toney - tiền đạo ghi 20 bàn cho Brentford mùa này - là giải pháp tiềm năng. Nhưng ông thừa nhận Arsenal sẽ không ký hợp đồng với Toney, sau khi tiền đạo người Anh bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) treo giò và cấm mọi hoạt động liên quan đến bóng đá trong tám tháng vì vi phạm quy tắc cá cược.Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, ưu tiên của Arsenal trong hè 2023 là tăng cường tuyến giữa. Chủ sân Emirates nhắm cả Declan Rice (West Ham), Moises Caicedo (Brighton) và nhiều khả năng đẩy Granit Xhaka sang Leverkusen với mức phí 16 triệu USD.Hồng Duy
 HLV Popov trả lời họp báo sau trận Thanh Hóa thua CAHN 1-4 trên sân nhà ở vòng 11 V-League 2023, ngày 5/6. Ảnh: Lâm ThỏaDưới sự dẫn dắt của tân HLV Popov, Thanh Hóa đang trải qua mùa giải ấn tượng. Họ bất bại suốt 10 vòng và liên tục dẫn đầu. Hôm qua mới là thất bại đầu tiên của đội bóng xứ Thanh mùa này, dẫn đến việc để đối thủ thu hẹp khoảng cách xuống còn một điểm.Khi được hỏi về khả năng tăng cường nhân sự để đua vô địch, HLV Popov cho hay: "Làm sao để có thể bổ sung cầu thủ chất lượng? Vấn đề là tài chính. Cầu thủ tốt đến Thanh Hóa làm gì? Họ sẽ gia nhập những đội bóng nhà giàu như Công an Hà Nội, Viettel hay Nam Định. Hãy chỉ cho tôi xem cầu thủ nào tốt mà đang tự do đi, tôi lấy ngay".Khi được gợi ý về trường hợp tiền vệ Nguyễn Quang Hải, cầu thủ đang tự do sau khi thanh lý hợp đồng sớm một năm với Pau FC, HLV Popov cười rồi nói: "Chắc chúng tôi chỉ đủ tiền trả một ngày lương cho cậu ấy"Theo nhà cầm quân người Bulgaria, Thanh Hóa không có nhiều tiền để chiêu mộ cầu thủ tốt, còn năng lực kém hơn các thành viên hiện tại thì ông không cần.
Vì vậy, Popov hài lòng với lực lượng đang có và mong các thành viên trong đội bóng đoàn kết để cùng nhau chiến đấu.Thanh Hóa (áo vàng) đứt mạch bất bại khi thua CAHN 1-4 tại vòng 11 V-League 2023. Ảnh: Lâm ThỏaChứng kiến sự thăng hoa của đội nhà, hôm qua hơn 10.000 CĐV đã kéo đến, phủ kín sân Thanh Hoá - điều không xảy ra từ vài năm qua. Nhiều người không vào được, buộc Ban tổ chức phải ra thông báo sẽ hoàn trả tiền vé.Thanh Hóa khởi đầu thuận lợi khi mở tỷ số ngay phút 20 nhờ cú dứt điểm của Lâm Ti Phông. Tuy nhiên, 16 phút sau đó, các hậu vệ chủ nhà không theo sát Gustavo Henrique, để ngoại binh này bật cao đánh đầu gỡ hoà cho CAHN. Đầu hiệp hai, Thanh Hóa được hưởng 11m nhưng Bruno Cunha sút kiểu panelka dội xà. Nỗi buồn nhân đôi với đội chủ nhà khi tới phút 54, CAHN được hưởng phạt đền. Jhon Cley sau hai lần thực hiện mang về bàn dẫn trước cho đội khách. Thanh Hóa sau đó tấn công trong vô vọng, thủng thêm hai bàn sau các pha dứt điểm của Hoàng Văn Toản và Vũ Văn Thanh. "Kết quả thế này cũng bình thường. Bóng đá là vậy", HLV Popov bình luận. "Trong bóng đá bạn không thể thắng mãi, đến một lúc nào đó phải nhận thất bại thôi. Các cầu thủ đã cố gắng hết sức.
Đầu hiệp hai, Thanh Hóa được hưởng 11m nhưng Bruno Cunha sút kiểu panelka dội xà. Nỗi buồn nhân đôi với đội chủ nhà khi tới phút 54, CAHN được hưởng phạt đền. Jhon Cley sau hai lần thực hiện mang về bàn dẫn trước cho đội khách. Thanh Hóa sau đó tấn công trong vô vọng, thủng thêm hai bàn sau các pha dứt điểm của Hoàng Văn Toản và Vũ Văn Thanh. "Kết quả thế này cũng bình thường. Bóng đá là vậy", HLV Popov bình luận. "Trong bóng đá bạn không thể thắng mãi, đến một lúc nào đó phải nhận thất bại thôi. Các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Chúng tôi muốn thắng nhưng không được. Tôi muốn xin lỗi người hâm mộ khi đã tới kín sân cổ vũ nhưng đội không giành được kết quả như ý".Cựu HLV U23 Myanmar sau đó nói thêm rằng, Thanh Hoá chấp nhận thất bại trước CAHN, và trong bóng đá, quan trọng nhất là không được từ bỏ, phải đứng lên sau những lần vấp ngã. "Đây là lần đầu tiên tôi nhận thất bại ở V-League nhưng cũng không phải lần cuối. Tuy nhiên, tôi sẽ không từ bỏ. Các cầu thủ cũng nên như vậy. Không chỉ trận này, mà còn cả tương lai nữa.
"Đây là lần đầu tiên tôi nhận thất bại ở V-League nhưng cũng không phải lần cuối. Tuy nhiên, tôi sẽ không từ bỏ. Các cầu thủ cũng nên như vậy. Không chỉ trận này, mà còn cả tương lai nữa. Sau này không may gặp khó khăn gì cũng không từ bỏ", ông nhấn mạnh.Quả phạt đền hỏng của Cunha đầu hiệp hai có thể xem là bước ngoặt làm thay đổi trận đấu này. Theo tìm hiểu của VnExpress, Conrado được giao đá nhưng Cunha, chân sút số một của Thanh Hoá mùa này với sáu bàn, tranh giành và làm hỏng việc. Tuy nhiên, HLV Popov không muốn nói nhiều về tình huống kể trên để tránh ảnh hưởng tới cầu thủ, đồng thời xin nhận hết trách nhiệm.Ở vòng 12 ngày 24/6, Thanh Hóa sẽ làm khách của Nam Định.Lâm Thỏa
 HLV Bandovic (trái) trong trận Hà Nội FC hòa Đà Nẵng 1-1 trên sân Hàng Đẫy ngày 22/5. Ảnh: Lâm ThoảVăn Quyết nhận án phạt kịch khung tám trận do lỗi "xâm phạm thân thể trọng tài", liên quan đến vụ va chạm sau trận thua 1-3 trên sân của Bình Định ở vòng 7. Đương kim Quả Bóng Vàng Việt Nam phải nghỉ bảy trận V-League cùng một trận Cup Quốc gia. Đây là tổn thất lớn với Hà Nội, khi tiền đạo 32 tuổi là cây săn bàn chủ lực của họ. Kể từ đầu mùa, Văn Quyết đã đóng góp sáu bàn, đứng thứ hai trong cuộc đua cá nhân ở V-League.Sau trận hoà 1-1 với Đà Nẵng hôm qua, trận đấu đầu tiên Hà Nội vắng đội trưởng Văn Quyết, HLV Bandovic nói: "Án phạt với Nguyễn Văn Quyết là không công bằng. Nó quá nặng... Nhiều người còn không biết có va chạm thực sự giữa Văn Quyết và trọng tài hay không".Ngoài Văn Quyết, Hà Nội còn mất Đỗ Hùng Dũng và Lê Xuân Tú vì mổ ruột thừa. Cả hai phải nghỉ ít nhất bốn trận V-League, sau trận đấu Đà Nẵng là gặp Nam Định (4/6), Bình Dương (27/5) và HAGL (31/5). Việc mất Văn Quyết và Hùng Dũng ảnh hưởng tới lối chơi của Hà Nội", HLV Bandovic nói. "Chúng tôi tập luyện và chuẩn bị bài vở xoay quanh hai cầu thủ này.
Nó quá nặng... Nhiều người còn không biết có va chạm thực sự giữa Văn Quyết và trọng tài hay không".Ngoài Văn Quyết, Hà Nội còn mất Đỗ Hùng Dũng và Lê Xuân Tú vì mổ ruột thừa. Cả hai phải nghỉ ít nhất bốn trận V-League, sau trận đấu Đà Nẵng là gặp Nam Định (4/6), Bình Dương (27/5) và HAGL (31/5). Việc mất Văn Quyết và Hùng Dũng ảnh hưởng tới lối chơi của Hà Nội", HLV Bandovic nói. "Chúng tôi tập luyện và chuẩn bị bài vở xoay quanh hai cầu thủ này. Khi có họ, sự thông tin giữa các cầu thủ với nhau dễ dàng hơn. Họ là những cầu thủ quan trọng, nhưng tất nhiên tôi không lấy đó là cái cớ biện minh cho kết quả trận đấu với Đà Nẵng. Chúng tôi cần chuẩn bị tốt, chơi tốt với những cầu thủ có trong tay".Tuấn Hải thất bại trong nỗ lực tiếp cận khung thành của Đà Nẵng, trong trận đấu ở vòng 8 V-League 2023 trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm ThoảHôm qua, Hà Nội kiểm soát bóng 57%, tung ra 14 cú dứt điểm nhưng chỉ ghi một bàn ở phút thứ 9 nhờ công Phạm Tuấn Hải. Nhưng sau đó họ phải chia điểm vì bàn phản lưới của Marcao phút 44. Kết quả này khiến ĐKVĐ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với đầu bảng Thanh Hoá. "Tuần trước khi trận đấu diễn ra, chúng tôi gặp quá nhiều vấn đề nhân sự.
Ảnh: Lâm ThoảHôm qua, Hà Nội kiểm soát bóng 57%, tung ra 14 cú dứt điểm nhưng chỉ ghi một bàn ở phút thứ 9 nhờ công Phạm Tuấn Hải. Nhưng sau đó họ phải chia điểm vì bàn phản lưới của Marcao phút 44. Kết quả này khiến ĐKVĐ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với đầu bảng Thanh Hoá. "Tuần trước khi trận đấu diễn ra, chúng tôi gặp quá nhiều vấn đề nhân sự. Như Hùng Dũng và Xuân Tú phải mổ, Thái Quý hay Willian chưa có thể trạng tốt nhất. Đội bóng vì vậy phải xoay liên tục, tập nhiều phương án với nhiều cầu thủ khác nhau. Điều này dẫn tới việc vào trận sự kết nối của các cầu thủ chưa tốt. Nhưng trận này chúng tôi vẫn tạo ra nhiều cơ hội, chỉ tiếc là chưa cụ thể hóa thành bàn thắng được để giành trọn ba điểm", HLV Bandovic nói.Trong hiệp hai, HLV Bandovic thay đổi hàng loạt nhân sự, sử dụng hai cầu thủ mới trở về sau SEA Games 32 là Nguyễn Văn Tùng và Nguyễn Văn Trường, cùng cầu thủ mới trở lại sau thời gian dài điều trị chấn thương Lê Văn Xuân. Nói về các trường hợp này, nhà cầm quân của Hà Nội FC cho hay: "Trận này, tôi cũng có điều để hài lòng riêng dù không thắng, như màn trình diễn của các cầu thủ trẻ.
Nói về các trường hợp này, nhà cầm quân của Hà Nội FC cho hay: "Trận này, tôi cũng có điều để hài lòng riêng dù không thắng, như màn trình diễn của các cầu thủ trẻ. Họ mới có một tuần tập luyện sau khi trở về từ SEA Games, nhưng chơi tốt ở hiệp hai. Nếu như hiệp hai dùng họ mà chúng tôi không có cơ hội ghi bàn thì tôi sẽ lo lắng. Nhưng ở đây chỉ là chưa cụ thể hóa cơ hội thành bàn thôi. Các cầu thủ trẻ này chỉ cần thêm chút thời gian để tạo ra sự kết nối tốt hơn".Bandovic cũng thông cảm với các cầu thủ khi thời tiết quá nóng, khiến họ chưa thể hiện được hết khả năng. Điều ông hài lòng là họ có khát khao chiến thắng cháy bỏng, chiến đấu tới giây cuối cùng.Ở vòng 9 ngày 27/5, Hà Nội FC làm khách của Bình Dương.Lâm Thỏa
 Xuân Bình
 Chương trình ưu đãi kéo dài từ 0h ngày 1/6 đến 23h59 ngày 7/6. Theo đó VnExpress Marathon sẽ giảm 20% giá Bib cho các giải đấu tại Nha Trang, Hạ Long, Hà Nội, Hải Phòng, ở tất cả cự ly.Giá Bib của bốn giải đang ở giai đoạn Regular. VM Nha Trang và Hạ Long có mức giá bằng nhau sau chiết khấu. Giá vé các cự ly 5, 10, 21 và 42km lần lượt là 472.000 đồng, 736.000 đồng, 880.000 đồng và 1,04 triệu đồng.Đối với giải VM Hải Phòng sau khi giảm, giá Bib còn 501.500 đồng cho cự ly 5km, cự ly 10km có giá 782.000 đồng, hai cự ly 21 và 42km có mức giá lần lượt là 935.000 đồng và 1,1 triệu đồng. VnExpress Marathon Hà Nội có giá sau giảm bốn cự ly từ thấp đến cao là 551.650 đồng, 860.200 đồng, 1,02 triệu đồng và 1,18 triệu đồng.Runner về đích tại VM Nha Trang 2022. Ảnh: Giang HuyChương trình ưu đãi nhằm tạo cơ hội để runner trong nước và quốc tế trải nghiệm cung đường chạy và tiện ích của hệ thống VnExpress Marathon. Đặc biệt ba giải đấu tại Nha Trang, Hạ Long, Hải Phòng diễn ra vào tháng 8 tháng 9 và tháng 12 tại những thành phố biển sôi động bậc nhất Việt Nam.
Ảnh: Giang HuyChương trình ưu đãi nhằm tạo cơ hội để runner trong nước và quốc tế trải nghiệm cung đường chạy và tiện ích của hệ thống VnExpress Marathon. Đặc biệt ba giải đấu tại Nha Trang, Hạ Long, Hải Phòng diễn ra vào tháng 8 tháng 9 và tháng 12 tại những thành phố biển sôi động bậc nhất Việt Nam. Kết hợp chạy bộ, runner có thể cùng gia đình, bạn bè trải nghiệm du lịch, khám phá ẩm thực, văn hóa tại các địa phương.VnExpress Marathon Hanoi Midnight đã qua ba mùa tổ chức. Giải đấu với "đặc sản" đua đồng đội được các nhóm chạy từ khắp nơi trên cả nước quan tâm, đăng ký tham gia. Năm ngoái, hạng mục này thu hút 36 đội đua. Liên quân Bình Dương Running Club & T-Coaching là nhà vô địch. Năm nay, nội dung đồng đội tăng cả về số lượng và chất lượng nhóm tham dự, vì vậy sự cạnh tranh được dự đoán khốc liệt hơn mùa trước.Cuối năm nay, VnExpress Marathon lần đầu tiên đến với thành phố Hải Phòng. Giải đấu diễn ra vào tháng 12, thời điểm miền Bắc vào mùa đông, vì vậy nhiều runner đặt kỳ vọng sẽ có thành tích tốt.
Giải đấu diễn ra vào tháng 12, thời điểm miền Bắc vào mùa đông, vì vậy nhiều runner đặt kỳ vọng sẽ có thành tích tốt. Kết hợp chạy bộ, VĐV có thể khám phá Hải Phòng qua những điểm đến du lịch nổi tiếng như Đồ Sơn, Hòn Dấu, Cát Bà và thưởng thức những món ăn đã làm nên tên tuổi, như: bánh đa cua, bánh mỳ que, các món ốc...Ngoài bốn giải trên, VnExpress Marathon còn ba giải đấu khác tổ chức xuyên suốt năm 2023. Trước đó là VM Ho Chi Minh City Midnight (tháng 2), VM Huế (tháng 4) và VM Quy Nhơn (tháng 6).Thanh Lan
 "Tôi vẫn nhớ lần uống rượu rắn trong một nhà hàng khi sang Việt Nam thi đấu. Trong hũ ngâm chỉ một con. Họ chiết ra hai ly bé rồi mời tôi. Cảm giác kinh dị, nhưng tôi vẫn thử", Lipsky kể trên Golf Digest hôm 2/6.Trải nghiệm này diễn ra cách đây tám năm, khi Lipsky tranh Hồ Tràm Open 2015 thuộc Asian Tour, trên sân The Bluffs ở Xuyên Mộc, Bà Rịa-Vũng Tàu và cán đích T17 với điểm -6. Trước đó một năm, golfer này về nhất bảng tiền thưởng cuối mùa trên đấu trường golf hạng nhất châu Á.Lipsky tại Memorial Tournament đang diễn ra ở Ohio. Ảnh: Golf Digest Lipsky nói anh xuất thân từ gia đình đình hợp chủng, cả nhà lại kinh doanh ẩm thực và môi trường như thế giúp anh không ngại nếm trải những điều mới lạ.Lipsky có bố là người Do Thái, mẹ người Hàn Quốc. Anh sinh năm 1988 tại Los Angeles, hiện thường trú ở Las Vegas.Lipsky tập golf từ 10 tuổi, đến 2011 bắt đầu đấu chuyên nghiệp và chọn Asian Tour làm xuất phát điểm. Sau khi lên ngôi vô địch tiền thưởng trên Asian Tour 2014, Lipsky dồn sức sang hệ thống European Tour và ẵm được hai cup.Ngoài hai đấu trường này, anh còn tìm đường vào PGA Tour hạng nhất Mỹ qua nhánh hạng nhì Korn Ferry Tour, mất chín năm mới được thăng hạng, hồi 2022.
Sau khi lên ngôi vô địch tiền thưởng trên Asian Tour 2014, Lipsky dồn sức sang hệ thống European Tour và ẵm được hai cup.Ngoài hai đấu trường này, anh còn tìm đường vào PGA Tour hạng nhất Mỹ qua nhánh hạng nhì Korn Ferry Tour, mất chín năm mới được thăng hạng, hồi 2022. Đến nay, Lipsky đã qua 68 giải PGA Tour, trong đó được bảy lần vào top 10 chung cuộc nhưng chưa vô địch, còn tiền thưởng gộp ở mức 2,682 triệu USD.Tuần này, Lipsky có cơ hội về nhất PGA Tour, khi đứng T1 ở điểm -6 sau vòng 3 Memorial Tournament với quỹ thưởng 20 triệu USD trên sân par72 thuộc Muirfield Village ở Dublin, Ohio. Tổng hợp ba vòng cho thấy Lipsky phát bình quân 294,1 yard, lên green theo chuẩn 34 hố, gạt trung bình 27,3 cú mỗi trận. Giải sẽ hạ màn vào sáng mai, 5/6 theo giờ Hà Nội.Quốc Huy
 "Messi có thể là cầu thủ giỏi nhất mọi thời", Mbappe nói với Gazzetta dello Sport hôm 13/6. "Tôi không hiểu tại sao nhiều người lại cảm thấy nhẹ nhõm vì anh ấy rời đội, bởi Messi ra đi cũng không bao giờ là tin tốt. Messi đã không được tôn trọng với những gì anh đã làm được".Mbappe mừng bàn cùng Messi trước Leipzig trên sân Parc des Princes, thành phố Paris, Pháp ngày 19/10/2021. Ảnh: ReutersMbappe và Messi cùng chơi tốt ở mùa 2022-2023. Trong khi Mbappe là Vua phá lưới Ligue 1 với 29 bàn, Messi cũng là chân chuyền tốt nhất giải với 16 đường kiến tạo. Hai cầu thủ này gây ấn tượng hơn tại World Cup 2022, khi họ lần lượt ghi tám và bảy bàn giúp Pháp và Argentina đứng top hai. Sau khi Argentina hạ Pháp ở chung kết, Messi nhiều lần bị CĐV nhà huýt sáo la ó khi trở về chơi cho PSG. Sau hai mùa giải ở Paris, Messi rời đội để sang Mỹ khoác áo Inter Miami.Ngoài Messi, những ngôi sao khác của PSG như Neymar, Sergio Ramos hay Marco Verratti cũng bị phản đối. Trong khi đó, Mbappe thường xuyên được người hâm mộ tán dương, nhưng anh cũng không muốn gia hạn với đội bóng. "Tôi không hề đòi ra đi hay đến Real Madrid", anh nói.
Sau hai mùa giải ở Paris, Messi rời đội để sang Mỹ khoác áo Inter Miami.Ngoài Messi, những ngôi sao khác của PSG như Neymar, Sergio Ramos hay Marco Verratti cũng bị phản đối. Trong khi đó, Mbappe thường xuyên được người hâm mộ tán dương, nhưng anh cũng không muốn gia hạn với đội bóng. "Tôi không hề đòi ra đi hay đến Real Madrid", anh nói. "Tôi chỉ nói với PSG rằng tôi sẽ không chọn phương án gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2025".Hợp đồng hiện tại của Mbappe với PSG còn hiệu lực đến hè 2024, tức là anh chỉ còn một mùa giải nữa. Tiền đạo 25 tuổi có quyền kích hoạt điều khoản gia hạn nhưng anh không làm vậy. Mbappe nói rằng anh sẽ vui vẻ chơi thêm một mùa giải nữa tại Paris, để ra đi theo dạng tự do sau khi hết hợp đồng. Theo truyền thông Pháp, PSG không hài lòng với phương án này và muốn bán Mbappe ngay trong hè 2023.Tiền đạo Pháp nói thêm rằng mục tiêu của anh là thắng mọi đối thủ, đoạt mọi danh hiệu. "Nhưng PSG có những vấn đề mà sớm hay muộn chúng tôi cũng sẽ phải trả giá", anh nhấn mạnh.PSG đang tính tới khả năng bán Mbappe sang Man Utd hè này, nhưng tiền đạo này không hứng thú với "Quỷ Đỏ".
Theo truyền thông Pháp, PSG không hài lòng với phương án này và muốn bán Mbappe ngay trong hè 2023.Tiền đạo Pháp nói thêm rằng mục tiêu của anh là thắng mọi đối thủ, đoạt mọi danh hiệu. "Nhưng PSG có những vấn đề mà sớm hay muộn chúng tôi cũng sẽ phải trả giá", anh nhấn mạnh.PSG đang tính tới khả năng bán Mbappe sang Man Utd hè này, nhưng tiền đạo này không hứng thú với "Quỷ Đỏ". Mbappe nhiều lần thể hiện khát khao chơi bóng cho Real Madrid, trong khi CLB Tây Ban Nha vẫn đang tìm một tiền đạo cắm thế chỗ Karim Benzema.Hoàng An
 Trong phiên điều trần kéo dài ba giờ ngày 22/5, công tố viên FIGC Giuseppe Chine đã yêu cầu trừ Juventus 11 điểm, nhiều hơn hai điểm so với yêu cầu từ chính ông hồi tháng 1/2023. Công tố viên này cũng yêu cầu án cấm hoạt động bóng đá tám tháng với bảy cựu giám đốc của Juventus, Pavel Nedved, Paolo Garimberti, Assia Grazioli Venier, Caitlin Mary Hughes, Daniela Marilungo, Francesco Roncaglio và Enrico Vellano - những người đã đồng loạt từ chức vào tháng 11/2022 giữa những cáo buộc gian lận tài chính.Tuy nhiên, Tòa án phúc thẩm FIGC hôm qua miễn tội cho bảy nhân vật kể trên, nhưng đồng thời trừ Juventus 10 điểm tại Serie A và án phạt này có hiệu lực ngay lập tức.Sau phán quyết của Tòa án phúc thẩm FIGC, Juventus thông báo để ngỏ khả năng kháng cáo lên Ban bảo lãnh tại Ủy ban Olympic Italy (CONI).Tiền vệ Locatelli (số 5) đi bóng trong trận Juventus thua Empoli 1-4 ở vòng 36 Serie A ngày 22/5. Ảnh: juventusfc.comTòa án phúc thẩm Liên bang ra phán quyết ngay trước khi Juventus chuẩn bị gặp Empoli ở vòng 36 Serie A. Sky Sports nhận định các cầu thủ Juventus bị ảnh hưởng tâm lý dẫn đến thất bại 1-4, đứt mạch ba trận thắng và nguy cơ vắng mặt tại Champions League mùa tới.
Ảnh: juventusfc.comTòa án phúc thẩm Liên bang ra phán quyết ngay trước khi Juventus chuẩn bị gặp Empoli ở vòng 36 Serie A. Sky Sports nhận định các cầu thủ Juventus bị ảnh hưởng tâm lý dẫn đến thất bại 1-4, đứt mạch ba trận thắng và nguy cơ vắng mặt tại Champions League mùa tới. "Lão bà" hiện tụt xuống thứ bảy với 59 điểm, kém vị trí thứ tư của Milan năm điểm.Sau trận, HLV Max Allegri tức giận khi cho rằng việc số phận của Juventus liên tục thay đổi là điều thiếu tôn trọng với CLB và muốn vấn đề được giải quyết triệt để. HLV Italy nhấn mạnh Juventus vẫn còn cơ hội chen chân vào top 4 và đặt mục tiêu thắng Milan ngày 28/5. Ông cũng cam kết tương lai với Juventus, vì "rời đi lúc này là hèn nhát".Trước đó, Tòa án Công lý Italy cáo buộc Juventus thổi phồng phí chuyển nhượng cầu thủ với các CLB Italy khác giai đoạn 2019-2021 để trốn thuế. Họ cũng khai báo sai các khoản lỗ cũng như dùng các khoản lợi nhuận giả từ các vụ chuyển nhượng để lách Luật công bằng tài chính (FFP).Tháng 5/2022, trong phiên sơ thẩm, Juventus đã được tuyên trong sạch.
Họ cũng khai báo sai các khoản lỗ cũng như dùng các khoản lợi nhuận giả từ các vụ chuyển nhượng để lách Luật công bằng tài chính (FFP).Tháng 5/2022, trong phiên sơ thẩm, Juventus đã được tuyên trong sạch. Nhưng vụ việc sau đó được đưa lên Tòa phúc thẩm FIGC, và các công tố viên đã yêu cầu xét xử lại vụ án.Tuy nhiên, đến tháng 1/2023, Tòa phúc thẩm của FIGC quyết định trừ Juventus 15 điểm vì những sai phạm liên quan tới khâu kế toán, lập báo cáo tài chính và thao túng thị trường. Do công tố viên Giuseppe Chine khi đó chỉ đề xuất mức phạt chín điểm, việc FIGC trừ 15 điểm gây ra tranh cãi. Juventus quyết định kháng cáo lên ban bảo lãnh của  CONI.Trong phiên điều trần do CONI tổ chức ngày 19/4, FIGC không đưa ra bất cứ bằng chứng nào. Công tố viên của CONI Ugo Taucer cho rằng quyết định của FIGC "không có cơ sở rõ ràng và cần phải có một phán quyết mới cho Juventus". Trong lúc chờ phán quyết mới, "Lão Bà" được trả lại 15 điểm.Hồng Duy
 Inter Miami đăng lên mạng xã hội một đoạn video về Messi. Ở phần mở đầu, họ đưa ra các bài báo hoặc bình luận trên mạng xã hội, khi nhiều người cho rằng Messi tới MLS là ý tưởng điên rồ. Sau đó, họ dẫn thêm nhiều nguồn nói Messi nhận được đề nghị lên tới 400 triệu USD, thậm chí 500 triệu USD để sang Arab Saudi chơi bóng. Đến phần cuối video, Inter Miami dùng dòng chữ Messi màu hồng theo màu áo truyền thống đội bóng.Messi đồng ý chơi cho Inter Miami ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS. Ảnh: FootballDailyVideo của Inter Miami nhận được hơn hai triệu lượt like sau sáu tiếng. Tài khoản Instagram của đội bóng cũng tăng gấp bốn lần lượt theo dõi, lên bốn triệu lượt. Giá vé xem các trận của đội cũng tăng gấp 10 lần. Và những con số trên vẫn chưa dừng lại.Ngoài video này, CLB của David Beckham chưa đăng thông tin gì về hợp đồng với Messi. Bố và cũng là người đại diện của siêu sao Argentina, ông Jorge đã lên đường tới Miami để chốt hợp đồng. Nhưng trước đó, một ông chủ đội bóng là tỷ phú Jorge Mas đã đăng lên mạng xã hội chiếc áo Inter Miami mang tên Messi và số 10. Sau đó ông viết: "Hãy luôn giữ vững niềm tin, dù bên ngoài có bao nhiêu lời ồn ào cho rằng giấc mơ tưởng như không thể xảy ra.
Bố và cũng là người đại diện của siêu sao Argentina, ông Jorge đã lên đường tới Miami để chốt hợp đồng. Nhưng trước đó, một ông chủ đội bóng là tỷ phú Jorge Mas đã đăng lên mạng xã hội chiếc áo Inter Miami mang tên Messi và số 10. Sau đó ông viết: "Hãy luôn giữ vững niềm tin, dù bên ngoài có bao nhiêu lời ồn ào cho rằng giấc mơ tưởng như không thể xảy ra. Điều đó định hình thành phố Miami đẹp đẽ".Inter Miami công bố Messi.Cùng thời điểm, Messi cũng phỏng vấn với truyền thông Tây Ban Nha và xác nhận anh sẽ tới Inter Miami, chấm dứt gần 20 năm chơi bóng tại châu Âu. Đây là lần đầu tiên châu Âu vắng bóng cả Cristiano Ronaldo lẫn Lionel Messi trong hai thập niên qua.Tại Miami, Messi sẽ không phải lo lắng nhiều về hạn chế trình độ tiếng Anh, khi tiếng Tây Ban Nha mới là ngôn ngữ phổ biến tại đây. Theo Cục Thống kê Dân số Mỹ, có tới 70,2% người dân Miami từ năm tuổi trở lên nói tiếng Tây Ban Nha ở nhà, còn số người nói tiếng Anh chỉ là 22,7%.Miami cũng đưa ra những chế độ đãi ngộ đặc biệt với Messi. Hai nhà tài trợ chính của MLS gồm Apple và Adidas đều muốn trích một phần doanh thu hoặc lợi nhuận của họ từ MLS để chia cho Messi.
Theo Cục Thống kê Dân số Mỹ, có tới 70,2% người dân Miami từ năm tuổi trở lên nói tiếng Tây Ban Nha ở nhà, còn số người nói tiếng Anh chỉ là 22,7%.Miami cũng đưa ra những chế độ đãi ngộ đặc biệt với Messi. Hai nhà tài trợ chính của MLS gồm Apple và Adidas đều muốn trích một phần doanh thu hoặc lợi nhuận của họ từ MLS để chia cho Messi. Còn MLS hứa cho Messi quyền mua lại một đội bóng tại đây sau khi treo giày.Nhiều khả năng hợp đồng của Messi với Inter Miami có hiệu lực ba năm, nhưng anh sẽ có quyền ra đi sau mỗi năm nếu muốn. Điều này cho thấy siêu sao 36 tuổi vẫn có thể trở lại châu Âu thi đấu nếu anh không hạnh phúc ở Florida.Hoàng An
 "Khi rời Manchester lần đầu, tôi còn trẻ. Và khi bạn còn trẻ, bạn muốn chứng tỏ điều gì đó", Pogba nói. "Tôi tới Juventus và đó là thử thách lớn. Nhưng ngay lập tức tôi thấy tình yêu của người hâm mộ và CLB. Tôi thực sự thích cách họ làm việc và học hỏi được rất nhiều điều. Tôi trở lại Manchester vì chưa hoàn thành công việc ở đó. Tôi muốn thi đấu cho đội một và đã đạt mục tiêu. Chúng tôi không vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng đoạt nhiều danh hiệu mà CLB không giành được trong thời gian dài".Pogba mừng cup Europa League với Man Utd năm 2017. Anh hài lòng vì những thành công đạt được khi trở lại với "Quỷ Đỏ" sau một thời gian sang Juventus để trưởng thành. Ảnh: ReutersSinh năm 1993, Pogba được xem là một tài năng trong thế hệ. Khi 16 tuổi, anh gia nhập học viện Man Utd từ Le Havre và bắt đầu gây tiếng vang khi đá cả hai lượt chung kết năm 2011 gặp Sheffield United, giúp Man Utd lần thứ mười đoạt Youth Cup - giải đấu do LĐBĐ Anh (FA) tổ chức cho các cầu thủ dưới 18 tuổi.
Ảnh: ReutersSinh năm 1993, Pogba được xem là một tài năng trong thế hệ. Khi 16 tuổi, anh gia nhập học viện Man Utd từ Le Havre và bắt đầu gây tiếng vang khi đá cả hai lượt chung kết năm 2011 gặp Sheffield United, giúp Man Utd lần thứ mười đoạt Youth Cup - giải đấu do LĐBĐ Anh (FA) tổ chức cho các cầu thủ dưới 18 tuổi. Mùa tiếp theo, Pogba ra mắt đội một dưới thời HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson, trong trận thắng 3-0 trên sân Leeds United tại Cup Liên đoàn Anh.Tuy nhiên, do không thể cạnh tranh được vị trí ở sân Old Trafford, hè 2012 Pogba ra đi theo dạng tự do tới Juventus. Thực tế, đội bóng Italy phải trả cho Man Utd số tiền gần 2,5 triệu USD phí đào tạo. Trong bốn năm tại Turin, Pogba tiến bộ vượt bậc, ghi 28 bàn qua 124 trận, giúp Juventus giành bốn chức vô địch Serie A, hai Cup Italy, hai Siêu Cup Italy và á quân Champions League năm 2015. Tại Euro 2016, Pogba cùng tuyển Pháp đi tới trận đấu cuối cùng trên sân nhà, thua Bồ Đào Nha 0-1.Năm 2016, Man Utd chi số tiền kỷ lục 131 triệu USD đưa Pogba trở lại sân Old Trafford, phá kỷ lục 111 triệu USD mà Real trả cho Tottenham năm 2013 để có Gareth Bale.
Tại Euro 2016, Pogba cùng tuyển Pháp đi tới trận đấu cuối cùng trên sân nhà, thua Bồ Đào Nha 0-1.Năm 2016, Man Utd chi số tiền kỷ lục 131 triệu USD đưa Pogba trở lại sân Old Trafford, phá kỷ lục 111 triệu USD mà Real trả cho Tottenham năm 2013 để có Gareth Bale. Qua sáu năm qua, tiền vệ Pháp ghi 39 và kiến tạo 51 bàn, cùng Man Utd đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League mùa 2016-2017, dưới thời Jose Mourinho.Nhưng giai đoạn cuối, mối quan hệ của anh với đội bóng căng thẳng. Hè 2022, Pogba chia tay Man Utd để trở lại Juventus theo dạng tự do. Anh chỉ nhận 8,5 triệu USD tiền lương mỗi mùa tại Juventus, kém hơn một nửa khi thi đấu tại Old Trafford.Pogba cho biết anh không nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ Man Utd như tại Juventus, và trở lại Turin để tìm lại tình yêu với bóng đá. "Tại sao tôi trở lại Juventus? Bởi đó là CLB giúp tôi thúc đẩy bản thân", tiền vệ 30 tuổi bày tỏ. "Và tôi nhận được tình yêu từ người hâm mộ cũng như CLB, điều tôi không nhận được ở Manchester. Tôi khá ngạc nhiên khi trở lại Anh, ngay sau vụ chuyển nhượng, tôi đã bị gắn mác tiêu cực. Điều đó khá buồn".Dù vậy, Pogba khẳng định yêu cả Man Utd lẫn Juventus, khi đây là hai CLB giúp anh trưởng thành.
"Tại sao tôi trở lại Juventus? Bởi đó là CLB giúp tôi thúc đẩy bản thân", tiền vệ 30 tuổi bày tỏ. "Và tôi nhận được tình yêu từ người hâm mộ cũng như CLB, điều tôi không nhận được ở Manchester. Tôi khá ngạc nhiên khi trở lại Anh, ngay sau vụ chuyển nhượng, tôi đã bị gắn mác tiêu cực. Điều đó khá buồn".Dù vậy, Pogba khẳng định yêu cả Man Utd lẫn Juventus, khi đây là hai CLB giúp anh trưởng thành. "Có thể tôi đã đến những CLB khác, nhưng chính trái tim tôi đã chọn Man Utd và Juventus. Và thường thì tôi làm theo những gì trái tim mách bảo", anh nói.Trở lại Juventus với nhiều kỳ vọng, nhưng Pogba thực tế trải qua mùa giải tệ nhất từ đầu sự nghiệp. Anh chấn thương sụn chêm gối phải trong giai đoạn tiền mùa giải, phải phẫu thuật, lỡ World Cup 2022 và chỉ trở lại vào tháng 2/2023. Sau vài lần vào sân từ ghế dự bị, tiền vệ Pháp lại chấn thương cơ trong một buổi tập và ngồi ngoài một tháng. Tới tháng 5, Pogba kết thúc sớm mùa giải do vấn đề gân kheo. Tổng cộng, anh chỉ có một kiến tạo qua 10 trận trên mọi đấu trường, với 161 phút trên sân.Pogba nằm sau sau một tình huống bị vào bóng ở Europa League mùa vừa qua.
Sau vài lần vào sân từ ghế dự bị, tiền vệ Pháp lại chấn thương cơ trong một buổi tập và ngồi ngoài một tháng. Tới tháng 5, Pogba kết thúc sớm mùa giải do vấn đề gân kheo. Tổng cộng, anh chỉ có một kiến tạo qua 10 trận trên mọi đấu trường, với 161 phút trên sân.Pogba nằm sau sau một tình huống bị vào bóng ở Europa League mùa vừa qua. Ảnh: AFP"Mùa giải vừa qua có lẽ là mùa khó khăn nhất sự nghiệp, tôi như già đi 10 tuổi trong bảy tháng qua", Pogba nói thêm. Theo tiền vệ 30 tuổi, vấn đề tinh thần là nguyên nhân chính khiến anh liên tục chấn thương, nhưng xem đây là những giai đoạn và bài kiểm tra để bản thân trưởng thành vượt bậc, học hỏi được nhiều điều về cuộc sống, những gì quan trọng.Khi được hỏi về những chỉ trích về phong cách hào nhoáng, những màn tiệc tùng và chú trọng về ngoại hình với các kiểu tóc mới, Pogba đáp: "Tôi nghĩ nhiều hơn về những chỉ trích tích cực, bởi sẽ luôn có chỉ trích tiêu cực. Tôi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp bởi lối chơi riêng của mình, và chính thứ bóng đá đó đã đưa tôi tới vị trí hiện tại. Tôi nghĩ nhiều hơn về những người cảm thấy vui và thích xem tôi thi đấu, hơn là những người chỉ trích tôi.
Tôi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp bởi lối chơi riêng của mình, và chính thứ bóng đá đó đã đưa tôi tới vị trí hiện tại. Tôi nghĩ nhiều hơn về những người cảm thấy vui và thích xem tôi thi đấu, hơn là những người chỉ trích tôi. Tôi biết khi nào mình đá tốt, hay đá không tốt. Sự tận hưởng sẽ luôn bắt nguồn từ tôi và đó là lý do tại sao tôi chơi bóng. Đó cũng là lý do tại sao, tôi nghĩ, mọi người đến xem các trận đấu".Hồng Duy
 "Rất nhọc nhằn", Adam Hayes nói khi Golf Digest hỏi thăm khi xong vòng 3. Hayes là caddie ruột của golfer số một thế giới Jon Rahm. Ban đầu, Hayes thậm chí còn chẳng muốn tiếp chuyện Golf Digest do mệt mỏi.Để giữ lịch sự, Rahm đã đỡ lời. "Adam vừa hy sinh đấy. Anh ấy chắc đã phải gánh khoảng 15kg nước mưa, từ việc che ô cho tôi, vắt khăn, lau cán và đầu gậy. Nói chung đủ việc để mọi thứ khô ráo nhất có thể. Mấy ngày mưa thế này, caddie vất vả hơn chúng tôi rất nhiều".Hayes (trái) hỗ trợ Rahm tại vòng ba PGA Championship 2023 ngày 20/5. Ảnh: AFPVòng 3 PGA Championship kỳ này diễn ra trong mưa rả rích có lúc nặng hạt. Và vì thế, caddie phải cầm ô che cho bóng khỏi ướt sau khi lau và đặt nó xuống sân, nhất là lúc golfer phát hoặc gạt. Bởi nếu dính nước, nó sẽ thay đổi thuộc tính, khó kiểm soát quỹ đạo, khoảng cách và hiệu ứng xoáy như lúc khô ráo khi tiếp xúc mặt gậy.Tuần này, caddie người Nam Phi Theunis Bezuidenhout giúp golfer đồng hương Thriston Lawrence tranh PGA Championship. Hôm qua, Bezuidenhout nói anh giống "ba đầu sáu tay" khi tác nghiệp trong mưa vì ngoài túi gậy, phải mang theo nhiều ô và khăn. Tuy nhiên, việc vẫn suôn sẻ nhờ tinh thần đồng đội vì hễ Bezuidenhout cầm ô, Lawrence lau gậy. "Chúng tôi vẫn chạy việc.
Hôm qua, Bezuidenhout nói anh giống "ba đầu sáu tay" khi tác nghiệp trong mưa vì ngoài túi gậy, phải mang theo nhiều ô và khăn. Tuy nhiên, việc vẫn suôn sẻ nhờ tinh thần đồng đội vì hễ Bezuidenhout cầm ô, Lawrence lau gậy. "Chúng tôi vẫn chạy việc. Riêng tôi thì chẳng màng đến việc núp mưa, bởi lúc đó tránh sao được", Bezuidenhout nói.Caddie Jason Reynolds, khi hỗ trợ golfer Dean Burmester, lại không được thân chủ phối hợp như Bezuidenhout. Reynolds kể ngoài việc chạy loanh quanh nhắm hướng, ước lượng khoảng cách để tư vấn, anh còn phải quán xuyến các việc vặt khi Burmester chỉ chăm chú chuyên môn, lúc ra tay thỉnh thoảng vứt bừa ô, khăn. "Mỗi cú không như ý là phụ kiện văng lung tung. Thân chủ cứ thế bỏ đi, còn tôi tất bật gom mọi thứ trong khi chỉ có hai bàn tay. Kiệt sức luôn đấy", Reynolds kể.Trong khi đó, caddie Nick Pugh vờ ngạc nhiên và tỏ giọng hài hước khi được hỏi thăm tình hình: "Ơ hỏi gì thế? Việc ngoài sân dễ lắm".Rồi Pugh cũng kể anh đã phải vác túi gậy của Lucas Herbert nặng gần gấp đôi bình thường. Lúc xong trận, hầu hết cán gậy ướt sũng, đáy túi đọng nước. Lúc này, Pugh bắt đầu kiểm kê phụ kiện, còn năm cái khăn, ba chiếc mũ.
Việc ngoài sân dễ lắm".Rồi Pugh cũng kể anh đã phải vác túi gậy của Lucas Herbert nặng gần gấp đôi bình thường. Lúc xong trận, hầu hết cán gậy ướt sũng, đáy túi đọng nước. Lúc này, Pugh bắt đầu kiểm kê phụ kiện, còn năm cái khăn, ba chiếc mũ. Sau đó, anh lại xếp mọi thứ vào túi, về đến nơi ở lại lấy ra tất cả để hong khô bằng máy sấy tóc.Caddie Carl Smith che ô để giữ bóng khỏi ướt khi Sahith Theegala chuẩn bị phát bóng cú đầu ở vòng ba PGA Championship ngày 20/5. Ảnh: GolfweekTheo thông lệ trên PGA Tour, tính cả major, caddie, ngoài thù lao cơ bản theo thỏa thuận, sẽ được hưởng 5% tiền thưởng khi golfer qua cắt loại, 7% nếu vào top 10, 10% khi ẵm cup. Tham chiếu khung này, caddie Hayes được thưởng thêm 324.000 USD khi giúp Rahm về nhất major Masters 2023, hồi tháng 4.PGA Championship năm nay diễn ra trên sân Đông par70 trong Oak Hill Country Club ở New York.Với quỹ thưởng 17,5 triệu USD, tân vô địch sẽ ẵm 3,15 triệu USD. Trong cuộc tranh danh hiệu này, Rahm - đương kim số một thế giới (bảng OWGR) - đã hết hy vọng khi đứng T42 với điểm +6 sau vòng 3, còn đỉnh bảng thuộc về Brooks Koepka, ở mức -6. Sau Koepka là sáu golfer cách tầm năm gậy, tính cả số hai Scottie Scheffler và số ba Rory McIlroy trên OWGR.Quốc Huy
 HLV Philippe Troussier họp báo tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam sáng 5/6. Ảnh: Hiếu Lương"Quang Hải không xứng lên đội tuyển, nếu xét tiêu chí phong độ hay số trận thi đấu. Công Phượng cũng vậy, bên cạnh một số cầu thủ được thi đấu nhiều ở V-League nhưng phong độ và thể hiện chưa tốt", ông Troussier nói trong cuộc họp báo tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, xoay quanh các vấn đề của đội tuyển ở đợt tập trung tháng 6. "Nhưng tôi vẫn chọn họ, vì còn nhiều tiêu chí khác. Tôi tôn trọng những cầu thủ kinh nghiệm, đã nhiều năm khoác áo đội tuyển. Vì thế, tôi đã triệu tập gần như mọi cầu thủ giàu kinh nghiệm, tức là nhóm có nhiều hơn 10 trận chính thức cho đội tuyển. Với danh sách 34 người, chúng tôi có thể tạo ra động lực cạnh tranh, sự so sánh trong đội ngũ của mình".Về trường hợp cụ thể của Quang Hải và Công Phượng, HLV Troussier cho rằng họ đang trải qua quãng thời gian không như ý ở các CLB nước ngoài, vì vậy việc được triệu tập sẽ giúp khích lệ tinh thần. Nhà cầm quân người Pháp cũng khẳng định, trong màu áo ĐTQG, Quang Hải vẫn quan trọng và những gì anh cần lúc này là sự tự tin.Tiền vệ Nguyễn Quang Hải trong màu áo Pau FC.
Với danh sách 34 người, chúng tôi có thể tạo ra động lực cạnh tranh, sự so sánh trong đội ngũ của mình".Về trường hợp cụ thể của Quang Hải và Công Phượng, HLV Troussier cho rằng họ đang trải qua quãng thời gian không như ý ở các CLB nước ngoài, vì vậy việc được triệu tập sẽ giúp khích lệ tinh thần. Nhà cầm quân người Pháp cũng khẳng định, trong màu áo ĐTQG, Quang Hải vẫn quan trọng và những gì anh cần lúc này là sự tự tin.Tiền vệ Nguyễn Quang Hải trong màu áo Pau FC. Ảnh: Pau FCHôm qua, Pau FC xác nhận chia tay Quang Hải sớm một năm, do không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn. Tiền vệ Việt Nam trở thành cầu thủ tự do từ ngày 30/6 mà không phải đền bù hợp đồng cho đội bóng nước Pháp. Theo HLV Troussier, điều này cũng dễ hiểu vì Ligue 2 yêu cầu nhanh và mạnh hơn.
Theo HLV Troussier, điều này cũng dễ hiểu vì Ligue 2 yêu cầu nhanh và mạnh hơn. "Quang Hải đã thúc đẩy bản thân, nhưng chưa thích ứng được với cường độ tranh chấp và việc ra quyết định nhanh", ông nhận xét, và chia sẻ thêm về những khó khăn của cầu thủ khi phải làm quen ở môi trường mới, trong đó, khí hậu, đồ ăn, văn hoá, xung đột ngôn ngữ... là những rào cản thường thấy.Khi được hỏi về lời khuyên cho cầu thủ Việt Nam trước khi xuất ngoại, Troussier cho rằng cầu thủ và CLB cần tìm hiểu và hỗ trợ lẫn nhau tốt hơn. Theo ông, có CLB sẵn sàng chi tiền chuyển nhượng cao, nhưng lại thiếu đầu tư vào các khâu giúp cầu thủ làm quen môi trường mới.Với trường hợp Pau FC và Quang Hải, Troussier lấy ví dụ việc bố mẹ Quang Hải sang thăm nhưng chỉ được ở lại một thời gian ngắn, do không được tạo điều kiện làm visa dài hơn. HLV 67 tuổi cho rằng CLB đáng ra phải hỗ trợ vấn đề này để giúp cải thiện tinh thần cầu thủ.Cuối cùng, ông kết luận: "Cầu thủ Việt Nam đi ra châu Á như Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản... thì phù hợp hơn".Đội tuyển hội quân từ hôm nay, nhưng đến 7/6 mới đủ quân số do nhiều cầu thủ còn đá vòng 11 V-League 2023.
HLV 67 tuổi cho rằng CLB đáng ra phải hỗ trợ vấn đề này để giúp cải thiện tinh thần cầu thủ.Cuối cùng, ông kết luận: "Cầu thủ Việt Nam đi ra châu Á như Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản... thì phù hợp hơn".Đội tuyển hội quân từ hôm nay, nhưng đến 7/6 mới đủ quân số do nhiều cầu thủ còn đá vòng 11 V-League 2023. Đội có khoảng một tuần chuẩn bị trước khi giao hữu với Hong Kong ở SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng ngày 15/6 và Syria ở SVĐ Thiên Trường, Nam Định ngày 20/6.Hiếu Lương
 Lần đầu tiên trong hệ thống VnExpress Marathon các nhà vệ sinh sẽ được bố trí ngay sau khu vực trạm tiếp nước và trạm y tế tạo nên một chuỗi tiện ích liên hoàn. So với 8 khu vệ sinh của giải năm trước, VM Quy Nhơn 2023 tăng lên 18. Ban tổ chức nghiên cứu vị trí đặt các trạm tiện ích cách nhau 2 km giúp runner có thể nhận được hỗ trợ nhanh nhất. Chỉ duy nhất trạm nước đặt giữa cầu Thị Nại không có nhà vệ sinh để đảm bảo cảnh quan môi trường.VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra ngày 11/6 sẽ áp dụng hệ thống biển chỉ dẫn mới gồm các nội dung: điều hướng, thông báo, đánh dấu cột mốc và báo điểm cut-off time. Biển điều hướng có nền vàng, nội dung về hướng di chuyển được đặt trong vòng tròn màu xanh, ký hiệu màu trắng. Ban tổ chức chọn những màu sắc này sau khi trải qua quá trình thử nghiệm thực tế trong nhiều điều kiện từ lúc nửa đêm, trời tờ mờ sáng, đến điều kiện ban ngày. Runner dễ dàng quan sát được biển báo nhờ màu sắc nổi bật.Hệ thống các bảng điều hướng mới.Cung đường chạy mùa giải thứ tư vẫn giữ những nét đặc trưng từ những mùa trước. Trong đó, cự ly 21km có thay đổi lộ trình.
Ban tổ chức chọn những màu sắc này sau khi trải qua quá trình thử nghiệm thực tế trong nhiều điều kiện từ lúc nửa đêm, trời tờ mờ sáng, đến điều kiện ban ngày. Runner dễ dàng quan sát được biển báo nhờ màu sắc nổi bật.Hệ thống các bảng điều hướng mới.Cung đường chạy mùa giải thứ tư vẫn giữ những nét đặc trưng từ những mùa trước. Trong đó, cự ly 21km có thay đổi lộ trình. Runner xuất phát lúc 4h, sẽ không chạy dọc biển như năm trước mà sẽ rẽ vào hướng Nguyễn Tất Thành, chinh phục cầu Thị Nại, sau đó chạy một đoạn trên bán đảo Phương Mai. Đường chạy có hai điểm COT ở km số 16 lúc 6h40 và km số 19 lúc 7h10. Ban tổ chức sẽ đóng đường chạy 21km lúc 7h30. Tại mỗi điểm COT có hệ thống biển báo. Runner chạy chậm hơn thời gian giới hạn (gặp biển báo COT) sẽ bị đánh dấu loại bất kể lý do.Cự ly 42km gần như giữ nguyên so với năm 2022. VĐV xuất phát từ Quảng trường Nguyễn Tất Thành lúc 3h, chạy vào đường An Dương Vương sau đó quay đầu chạy dọc bãi biển trên đường Xuân Diệu. Runner tiếp tục đi trên Nguyễn Tất Thành, vượt 5 cây cầu Hà Thanh trước khi lên cầu Thị Nại về phía bán đảo Phương Mai.
Ban tổ chức sẽ đóng đường chạy 21km lúc 7h30. Tại mỗi điểm COT có hệ thống biển báo. Runner chạy chậm hơn thời gian giới hạn (gặp biển báo COT) sẽ bị đánh dấu loại bất kể lý do.Cự ly 42km gần như giữ nguyên so với năm 2022. VĐV xuất phát từ Quảng trường Nguyễn Tất Thành lúc 3h, chạy vào đường An Dương Vương sau đó quay đầu chạy dọc bãi biển trên đường Xuân Diệu. Runner tiếp tục đi trên Nguyễn Tất Thành, vượt 5 cây cầu Hà Thanh trước khi lên cầu Thị Nại về phía bán đảo Phương Mai. Chờ đón VĐV là khu vực đồi cát, cánh đồng điện gió với tầm nhìn bao quát đầm Thị Nại. Cự ly này có 4 điểm COT tại km số 26 lúc 7h, km số 33 lúc 8h, km 37 lúc 8h45 và km 40 lúc 9h10.Đường chạy 42km.Cự ly 5km xuất phát ngay sau cự ly 10km 15 phút, lúc 4h45. Runner chạy trên đường ven biển Xuân Diệu, ngắm bình minh lên trên biển và nhịp sống của thành phố Quy Nhơn ngày mới. Cự ly 10km xuất phát trước đó 15 phút, bao gồm cung đường 5km, thêm một đoạn trên đường Nguyễn Tất Thành.Tất cả các cự ly của VM Quy Nhơn 2023 đều đạt chứng nhận của AIMS.
Runner chạy trên đường ven biển Xuân Diệu, ngắm bình minh lên trên biển và nhịp sống của thành phố Quy Nhơn ngày mới. Cự ly 10km xuất phát trước đó 15 phút, bao gồm cung đường 5km, thêm một đoạn trên đường Nguyễn Tất Thành.Tất cả các cự ly của VM Quy Nhơn 2023 đều đạt chứng nhận của AIMS. Runner có thể dùng thành tích tại giải làm một phần tiêu chí đăng ký tham gia các giải marathon lớn nhất hành tinh như Boston Marathon, London Marathon...Runner đổ lên cầu Thị Nại từ bán đảo Phương Mai để về trung tâm thành phố. Ảnh: VMNhiều năm qua, VM Quy Nhơn là giải đấu thử thách nhất trong hệ thống VnExpress Marathon. Diễn ra giữa mùa hè, thời tiết nắng, độ ẩm thấp, cộng với những cây cầu nhiều dốc biến giải thành bài kiểm tra thể lực lẫn ý chí của VĐV. Để vượt qua thử thách, các nhóm chạy cho runner tập cường độ cao với các bài thích nghi với nắng nóng.Chinh phục VM Quy Nhơn thành công, 10.000 runner sẽ nhận huy chương lấy cảm hứng từ tinh thần quật cường của đất võ. Huy chương gợi hào khí mãnh liệt của vua Quang Trung cùng cảm hứng từ những tháp Chăm lâu đời là phần thưởng ghi nhận nỗ lực vượt thử thách của các chân chạy.
Để vượt qua thử thách, các nhóm chạy cho runner tập cường độ cao với các bài thích nghi với nắng nóng.Chinh phục VM Quy Nhơn thành công, 10.000 runner sẽ nhận huy chương lấy cảm hứng từ tinh thần quật cường của đất võ. Huy chương gợi hào khí mãnh liệt của vua Quang Trung cùng cảm hứng từ những tháp Chăm lâu đời là phần thưởng ghi nhận nỗ lực vượt thử thách của các chân chạy. Ngoài ra, với VĐV đăng ký trong giai đoạn sớm, ban tổ chức còn tặng thêm mũ finisher với cự ly 21km và quân finisher với cự ly 42km - những vật phẩm lần đầu xuất hiện.Hoài Phương
 Xuân Bình
 Thirapak Prueangna cùng U22 Thái Lan dự SEA Games 32. Ảnh: FATBuriram United phạt 25% lương của Thirapak Prueangna trong sáu tháng. Cùng thời gian này, tiền vệ sinh năm 2001 không được tham dự mọi trận đấu của CLB.Buriram United coi đây là bài học trong việc chăm sóc cầu thủ trưởng thành hơn về mặt cảm xúc. "Các cầu thủ phải hiểu hiệu ứng hình ảnh và danh tiếng khi đại diện cho bóng đá Thái Lan", thông báo của CLB có đoạn. "Nếu không thể kiểm soát bản thân, CLB sẽ không hỗ trợ cầu thủ lên tuyển".Sau vụ hỗn chiến, FAT đã lập uỷ ban kỷ luật để điều tra về vụ hỗn chiến. Đến hôm qua 23/5, FAT ra án phạt cấm Thirapak không được lên mọi cấp độ đội tuyển Thái Lan trong sáu tháng. Thủ môn Soponwit Rakyart nhận án phạt tương tự, nhưng CLB Phrae United không có án phạt riêng. FAT tuyên bố nương tay với hai cầu thủ vì họ còn trẻ và đã đưa ra lời xin lỗi ngay sau vụ việc.Ngoài hai cầu thủ, HLV thủ môn Prasadchok Chokmoh, trợ lý HLV Phatrawut Wongsripuek và lãnh đạo đội Mayid Madada bị cấm làm việc ở các đội tuyển Thái Lan trong một năm.Chung kết SEA Games 32 hôm 16/5 diễn ra kịch tính với bàn gỡ hoà 2-2 của Thái Lan ở phút bù thứ chín hiệp hai.
FAT tuyên bố nương tay với hai cầu thủ vì họ còn trẻ và đã đưa ra lời xin lỗi ngay sau vụ việc.Ngoài hai cầu thủ, HLV thủ môn Prasadchok Chokmoh, trợ lý HLV Phatrawut Wongsripuek và lãnh đạo đội Mayid Madada bị cấm làm việc ở các đội tuyển Thái Lan trong một năm.Chung kết SEA Games 32 hôm 16/5 diễn ra kịch tính với bàn gỡ hoà 2-2 của Thái Lan ở phút bù thứ chín hiệp hai. Ngay sau đó, một số thành viên của họ chạy sang khu kỹ thuật Indonesia ăn mừng, dẫn đến ẩu đả lần thứ nhất.Đến hiệp phụ, Irfan Jauhari ghi bàn ngay phút 91 để đưa Indonesia lên dẫn 3-2. Lúc này, đến lượt thành viên Indonesia chạy sang khu kỹ thuật của Thái Lan ăn mừng. Vụ ẩu đả lần này diễn ra căng thẳng hơn, thậm chí trưởng đoàn Indonesia Kombes Surmadji cũng bị đánh. Cuối cùng, Indonesia thắng chung cuộc 5-2 để giành HC vàng bóng đá nam sau 32 năm.Vụ việc tạo nên hình ảnh xấu cho bóng đá Đông Nam Á. Sau án phạt của FAT, một số ý kiến cho rằng Liên đoàn Bóng đá Indonesia cũng cần đưa ra án phạt cho thành viên đội. Còn Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC sẽ có án phạt bổ sung trong thời gian tới.Hiếu Lương
 Thohir nhắc lại trận Kuwait, một đội tuyển châu Á khác, chỉ thua Anh 0-1 ở vòng bảng World Cup 1982. Ông mong Indonesia làm nên "phép màu" trước Argentina. "Kuwait suýt cầm chân Anh. Đúng, trận đó khác trận này. Nhưng hãy thử xem", Thohir nói trên tờ Bola (Indonesia).Thohir cũng nhắc các tuyển thủ Indonesia chơi hết mình, và cho rằng sẽ là kỳ tích cho bóng đá nước nhà nếu hòa Argentina. "Họ đang dẫn đầu bảng FIFA, trong khi chúng tôi đứng thứ 149", ông nói thêm. "Tuy nhiên, như tôi đã nói, trái bóng tròn. Bóng chưa lăn thì chưa biết được".Thohir (giữa) giữa đám đông báo chí trước trận đấu Argentina. Ảnh: BolaArgentina sẽ vắng Lionel Messi, Angel Di Maria và Nicolas Otamendi. HLV Lionel Scaloni cho ba ngôi sao về nghỉ sớm. Tuy nhiên, theo tờ Bola, chênh lệch giữa Argentina và Indonesia vẫn như "trời với đất".HLV của Indonesia, Shin Tae-yong cũng cho rằng, sức mạnh Argentina không giảm quá nhiều khi vắng ba ngôi sao. "Argentina không chỉ trông chờ vào một cầu thủ", Shin nói. "Đội bóng số một thế giới hẳn phải toàn những cầu thủ giỏi nhất. Trận đấu này sẽ không phải là một bữa tiệc giải trí".Indonesia đã gọi Marselino Ferdinan, Rizky Ridho, Ernando Ari, Witan Sulaeman và Pratam Arhan vào danh sách chuẩn bị gặp Argentina. Năm cầu thủ này vừa cùng tuyển U22 giành HC vàng bóng đá nam SEA Games.
"Argentina không chỉ trông chờ vào một cầu thủ", Shin nói. "Đội bóng số một thế giới hẳn phải toàn những cầu thủ giỏi nhất. Trận đấu này sẽ không phải là một bữa tiệc giải trí".Indonesia đã gọi Marselino Ferdinan, Rizky Ridho, Ernando Ari, Witan Sulaeman và Pratam Arhan vào danh sách chuẩn bị gặp Argentina. Năm cầu thủ này vừa cùng tuyển U22 giành HC vàng bóng đá nam SEA Games. Indonesia cũng còn một số cầu thủ tiềm năng như Elkan Baggott hay Patrick Struick.Thohir bắt tay tuyển thủ Argentina, Garnacho (trái) hôm 16/6. Ảnh: BolaHôm 15/6, trong một trận giao hữu khác tại Bắc Kinh, Argentina thắng Australia 2-0 nhờ các bàn của Messi và Pezzella. Theo tờ Bola, một số cầu thủ thi đấu ít hoặc không thi đấu trong trận thắng Australia sẽ có cơ hội vào sân trước Indonesia. Đó có thể là Julian Alvarez, Alejandro Garnacho, Giovanni Simeone, Thiago Almada và Facundo Buonanotte.Đội hình xuất phát dự kiếnIndonesia (3-6-1): Syahrul Trisna; Rizky Ridho, Jordi Amat, Elkan Baggott; Asnawi Mangkualam, Rachmat Irianto, Marc Klok, Ricky Kambuaya, Shayne Pattynama; Dimas DrajadArgentina (4-3-3): Walter Benitez; Leonardo Balerdi, Facundo Medina, Marcos Acuna; Leandro Paredes, Thiago Almada, Facundo Buonanotte; Alejandro Garnacho, Giovanni Simeone, Julian AlvarezThanh Quý
 Theo các chuyên gia này, vốn là những cựu danh thủ của Man Utd, De Gea đã mắc sai lầm ở phút 51, vì không kịp phản xạ để đẩy cú vô-lê của Ilkay Gundogan từ ngoài cấm địa. Đây là tình huống nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd. Cựu thủ môn Schmeichel nói ông không ngờ Man Utd lại thủng lưới từ một pha bóng như thế. "Đáng lẽ De Gea phải cản được bàn thua đó", thủ thành huyền thoại người Đan Mạch nói trên BBC. "Tôi rất bất ngờ khi thấy bóng lăn vào lưới. Dường như De Gea không tập trung vào trận đấu".Cú sút của Ilkay Gundogan ấn định thắng lợi 2-1 cho Man City, khi De Gea dường như bị khuất tầm nhìn tại chung kết Cup FA trên sân Wembley ở London, Anh ngày 3/6/2023. Ảnh: APBàn thắng của Gundogan tới từ cú vô-lê chân trái không thuận, đưa bóng hai lần đập đất trước khi bay vào lưới. Bóng bay không quá căng nhưng dường như De Gea đổ người chậm một nhịp nên không kịp cứu thua. Sau khi bóng vào lưới, thủ thành người Tây Ban Nha vung hai tay lên như ám chỉ các hậu vệ không áp sát hoặc cản tầm nhìn của anh. Dù vậy, thủ môn 33 tuổi vẫn bị chê trách.
Bóng bay không quá căng nhưng dường như De Gea đổ người chậm một nhịp nên không kịp cứu thua. Sau khi bóng vào lưới, thủ thành người Tây Ban Nha vung hai tay lên như ám chỉ các hậu vệ không áp sát hoặc cản tầm nhìn của anh. Dù vậy, thủ môn 33 tuổi vẫn bị chê trách. "Tôi thấy mệt mỏi vì phải nói lại điều này quá nhiều lần, là Man Utd cần một thủ môn và tiền đạo đẳng cấp", cựu tiền vệ Roy Keane bình luận.Gundogan lập cú đúp trận này, đều với những cú sút một chạm từ ngoài cấm địa. Xác suất ghi bàn của hai cơ hội này tổng cộng chỉ là 8%. Điều đó cho thấy tiền vệ Đức đã sút hiểm, nhưng De Gea cũng có thể làm tốt hơn.Man City thắng 2-1 và đoạt Cup FA, hướng tới cú ăn ba lịch sử đội bóng. Khi thầy trò Pep Guardiola chuẩn bị nâng cup, Schmeichel còn nói chuyện riêng với De Gea.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Tờ Manchester Evening News cũng cho rằng De Gea đã mắc sai lầm ở bàn thua thứ hai. "Không thể đổ lỗi cho việc bóng lăn qua một rừng chân cầu thủ. Nó đập đất tới hai lần trước khi vào lưới", phóng viên Samuel Luckhurst viết. "De Gea đã bắt quá tồi tệ".De Gea vừa đoạt giải Găng Tay Vàng ở Ngoại hạng Anh 2022-2023, với 17 trận giữ sạch lưới.
Khi thầy trò Pep Guardiola chuẩn bị nâng cup, Schmeichel còn nói chuyện riêng với De Gea.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Tờ Manchester Evening News cũng cho rằng De Gea đã mắc sai lầm ở bàn thua thứ hai. "Không thể đổ lỗi cho việc bóng lăn qua một rừng chân cầu thủ. Nó đập đất tới hai lần trước khi vào lưới", phóng viên Samuel Luckhurst viết. "De Gea đã bắt quá tồi tệ".De Gea vừa đoạt giải Găng Tay Vàng ở Ngoại hạng Anh 2022-2023, với 17 trận giữ sạch lưới. Tuy nhiên, Man Utd vẫn đang tìm kiếm một thủ môn mới thay thế, trong đó có Diogo Costa từ Porto. De Gea nhiều khả năng vẫn ở lại Man Utd, nhưng phải chấp nhận giảm lương và có thể mất suất chính thức.Hoàng An
 Đà Nẵng không thắng - hòa năm, thua năm trận - và đứng cuối bảng sau 10 vòng. Đội hiện năm điểm, kém tám điểm so với HAGL hiện đứng thứ tám. Do giai đoạn một chỉ còn ba vòng nữa, Đà Nẵng gần như hết cơ hội chen chân vào top 8 để chắc chắn trụ hạng.Trước tình cảnh này, lãnh đạo CLB Đà Nẵng quyết định chia tay HLV Phan Thanh Hùng. Người thay thế là Phạm Minh Đức - HLV hiện dẫn dắt U21 Hà Nội. Năm 2016, khi HLV Phan Thanh Hùng chia tay Hà Nội FC, HLV Minh Đức cũng được chọn lên thay. CLB V-League gần nhất HLV Minh Đức dẫn dắt là Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, từ 2019 đến tháng 4/2021.HLV Phan Thanh Hùng chia tay CLB Đà Nẵng sau 14 tháng dẫn dắt. Ảnh: Lâm ThoảHLV Phan Thanh Hùng cho biết ông sẽ nghỉ ngơi một thời gian sau quãng thời gian mệt mỏi. "Tôi thấy có lỗi khi Đà Nẵng rơi vào tình cảnh này", nhà cầm quân 62 tuổi nói với VnExpress chiều nay 2/6.Ở ba vòng tới, Đà Nẵng lần lượt tiếp Bình Dương, làm khách của Hải Phòng, rồi tiếp Công an Hà Nội.
Ảnh: Lâm ThoảHLV Phan Thanh Hùng cho biết ông sẽ nghỉ ngơi một thời gian sau quãng thời gian mệt mỏi. "Tôi thấy có lỗi khi Đà Nẵng rơi vào tình cảnh này", nhà cầm quân 62 tuổi nói với VnExpress chiều nay 2/6.Ở ba vòng tới, Đà Nẵng lần lượt tiếp Bình Dương, làm khách của Hải Phòng, rồi tiếp Công an Hà Nội. Đội sẽ tập trung cho trận gặp Bình Dương - đối thủ đang xếp ngay trên với một điểm nhiều hơn và cũng bất ổn khi chưa thắng từ đầu giải.Khi hết giai đoạn một, Đà Nẵng sẽ chia tay tiền vệ Nicholas Olsen và bổ sung ngoại binh khác. Do lực lượng nội binh chất lượng khó tiếp cận hơn trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, đội sẽ tận dụng lực lượng hiện có, và tính hỏi mượn cầu thủ trẻ chất lượng.HLV Phan Thanh Hùng ôm mặt thất vọng khi Đà Nẵng thua Bình Định 2-3 dù đá hơn người ở vòng 4 V-League 2023 trên sân Hoà Xuân. Ảnh: Viết ĐịnhHLV Phan Thanh Hùng sinh năm 1960, là tiền đạo nổi tiếng của Quảng Nam Đà Nẵng. Ông từng làm trợ lý cho HLV Henrique Calisto ở đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008.
Ảnh: Viết ĐịnhHLV Phan Thanh Hùng sinh năm 1960, là tiền đạo nổi tiếng của Quảng Nam Đà Nẵng. Ông từng làm trợ lý cho HLV Henrique Calisto ở đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Năm 2012, ông được chọn làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam, nhưng sớm từ chức khi đội thi đấu không thành công ở AFF Cup 2012.Ở cấp CLB, HLV Phan Thanh Hùng dẫn dắt Đà Nẵng đầu tiên từ 2007 đến 2009. HLV 62 tuổi thành công nhất khi dẫn dắt Hà Nội T&T - tiền thân của Hà Nội FC hiện tại - từ năm 2010 đến 2015, đặt nền móng bằng hai chức vô địch V-League 2010 và 2013 cùng lối chơi bóng ngắn đẹp mắt.Giai đoạn từ 2016 đến 2020, HLV Phan Thanh Hùng dẫn dắt Than Quảng Ninh giành Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia 2016. Cuối mùa 2020, ông chia tay và đội bóng đất mỏ cũng giải thể vì vấn đề tài chính. Nhà cầm quân này kế đó nhận lời nắm CLB Bình Dương, rồi chia tay vào tháng 4/2021. Ít ngày sau, ông trở lại CLB Đà Nẵng làm việc.Hiếu Lương
 1998-1999 được xem là mùa giải lịch sử của bóng đá Anh, khi chứng kiến Man Utd giành cùng lúc ba danh hiệu lớn là Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA. Sau gần 25 năm, Man City đang thực sự đứng trước cơ hội tái hiện kỳ tích của đối thủ cùng thành phố Manchester. Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp, họ sẽ gặp Man Utd ở chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6 và Inter tại chung kết Champions League tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Tuy nhiên, Rashford không muốn Man Utd mất thế độc tôn. Tại lễ trao giải cuối mùa của đội chủ sân Old Trafford ngày 30/5, khi được hỏi về động lực trước chung kết Cup FA, anh nói: "Đảm bảo Man Utd vẫn là CLB Anh duy nhất giành được cú ăn ba, đó là điều quan trọng nhất".Rashford nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa do đồng đội bình chọn (bên trái) và giải Cầu thủ hay nhất mùa do CĐV bình chọn (bên phải) tại lễ trao giải của Man Utd ngày 30/5. Ảnh: manutd.comTrong lễ trao giải này, Rashford thâu tóm hai giải quan trọng nhất - Cầu thủ hay nhất mùa do CĐV bình chọn (Sir Matt Busby Player of the Year) và Cầu thủ hay nhất do đồng đội bầu chọn.
Ảnh: manutd.comTrong lễ trao giải này, Rashford thâu tóm hai giải quan trọng nhất - Cầu thủ hay nhất mùa do CĐV bình chọn (Sir Matt Busby Player of the Year) và Cầu thủ hay nhất do đồng đội bầu chọn. Đây là sự ghi nhận cho những đóng góp lớn của anh cho CLB, với 30 bàn và 11 kiến tạo qua 55 trận trên mọi đấu trường, gồm 17 tại Ngoại hạng Anh, sáu ở Europa League, sáu ở Cup Liên đoàn và một tại Cup FA. Trong đó, tiền đạo người Anh ghi bàn quyết định giúp Man Utd hạ Man City 2-1 tại Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford hồi tháng 1/2023.Rashford là cầu thủ đầu tiên của Man Utd chạm mốc 30 bàn trong một mùa sau khi Ferguson giải nghệ, và sánh ngang với thành tích của Robin van Persie ở mùa vô địch 2012-2013. Tiền đạo 25 tuổi còn ba lần giành giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh vào tháng 9, tháng 1 và tháng 2.Nhưng Rashford tự hào nhất khi là cầu thủ trưởng thành từ học viện đầu tiên đoạt giải Sir Matt Busby Player of the Year kể từ Ryan Giggs năm 1998.
Tiền đạo 25 tuổi còn ba lần giành giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh vào tháng 9, tháng 1 và tháng 2.Nhưng Rashford tự hào nhất khi là cầu thủ trưởng thành từ học viện đầu tiên đoạt giải Sir Matt Busby Player of the Year kể từ Ryan Giggs năm 1998. Tiền đạo người Anh gửi lời cám ơn tới ban huấn luyện, đồng đội, nhân viên, người hâm mộ Man Utd và muốn cải thiện thành tích ở mùa tới.Trong khi đó, HLV Erik ten Hag ca ngợi Man Utd thể hiện sự bản lĩnh, kiên cường, cá tính để trải qua mùa giải thành công, và nhấn mạnh niềm tin là yếu tố quan trọng để xây dựng tập thể chiến thắng. "Có nhiều điều quan trọng, nhưng niềm tin rằng bạn có thể chiến thắng mới là điều quan trọng nhất. Khi bạn thể hiện sự tự tin trên sân và tin tưởng vào kế hoạch và đồng đội, thì bạn sẽ chiến thắng", HLV người Hà Lan giải thích.Cũng tại buổi lễ, Man Utd còn trao một số giải thưởng, trong đó bàn thắng đẹp nhất mùa thuộc về Antony với pha cứa lòng ấn định chiến thắng 2-1 trước Barca ở lượt về play-off Europa League trên sân Old Trafford ngày 23/2.Hồng Duy
 Xuân Bình
 "Mùa tới, tôi sẽ chơi tiếp cho PSG", Mbappe nói sau lễ trao các danh hiệu bóng đá Pháp mùa 2022-2023 tối 28/5. "Tôi vẫn còn hợp đồng và sẽ tôn trọng hợp đồng".Mbappe và PSG còn hợp đồng đến tháng 6/2025. Tuyên bố của anh làm chấm dứt tin đồn gia nhập Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng hè.Mbappe giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ligue 1 mùa 2022-2023 tối 28/5. Ảnh: Icon SportReal theo đuổi Mbappe từ 2017. Nhưng gã khổng lồ bóng đá Tây Ban Nha chưa bao giờ thuyết phục được PSG cũng như ngôi sao người Pháp. Hè trước, khi mọi nguồn tin đều cho rằng Mbappe sẽ sang Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do, anh gây bất ngờ bằng quyết định gia hạn hợp đồng thêm ba năm.Mbappe giành được danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ligue 1 mùa 2022-2023. Tiền đạo 24 tuổi đăng quang lần thứ tư, sau các mùa 2018-2019, 2020-2021 và 2021-2022. Mbappe và Lionel Messi cùng có tên trong đội hình tiêu biểu, nhưng tiền đạo người Argentina không đến lễ trao giải. Theo trang Goal, Messi trở lại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha để thưởng thức buổi hòa nhạc Coldplay.Trên mọi đấu trường mùa 2022-2023, Mbappe ghi 40 bàn. Anh có mùa thứ năm ghi ít nhất 30 bàn trong sáu mùa khoác áo PSG. Anh cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ligue 1 2022-2023 với 28 bàn, hơn Alexandre Lacazette một bàn.
Tiền đạo 24 tuổi đăng quang lần thứ tư, sau các mùa 2018-2019, 2020-2021 và 2021-2022. Mbappe và Lionel Messi cùng có tên trong đội hình tiêu biểu, nhưng tiền đạo người Argentina không đến lễ trao giải. Theo trang Goal, Messi trở lại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha để thưởng thức buổi hòa nhạc Coldplay.Trên mọi đấu trường mùa 2022-2023, Mbappe ghi 40 bàn. Anh có mùa thứ năm ghi ít nhất 30 bàn trong sáu mùa khoác áo PSG. Anh cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ligue 1 2022-2023 với 28 bàn, hơn Alexandre Lacazette một bàn. Hai cầu thủ còn một vòng để cạnh tranh. Nếu tiếp tục dẫn đầu sau vòng cuối, Mbappe sẽ lên ngôi Vua phá lưới Ligue 1 lần thứ năm liên tiếp.Mbappe gia nhập PSG từ hè 2017. Anh đã ghi 211 bàn trong 259 trận khoác áo PSG, và là cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử CLB - xếp trên Edinson Cavani với 200 bàn.Hôm 27/5, PSG giành Ligue 1 sau trận hòa Strasbourg 1-1. Mbappe và đồng đội đang dẫn đầu giải với 85 điểm sau 37 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens bốn điểm trước vòng cuối. PSG lập kỷ lục giành 11 danh hiệu trong lịch sử Ligue 1, hơn St Etienne một danh hiệu.PSG đang đứng trước mùa hè biến động. Theo truyền thông Pháp, sau khi hết hợp đồng trong tháng 6/2023, Messi sẽ trở lại Barca.
Anh đã ghi 211 bàn trong 259 trận khoác áo PSG, và là cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử CLB - xếp trên Edinson Cavani với 200 bàn.Hôm 27/5, PSG giành Ligue 1 sau trận hòa Strasbourg 1-1. Mbappe và đồng đội đang dẫn đầu giải với 85 điểm sau 37 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens bốn điểm trước vòng cuối. PSG lập kỷ lục giành 11 danh hiệu trong lịch sử Ligue 1, hơn St Etienne một danh hiệu.PSG đang đứng trước mùa hè biến động. Theo truyền thông Pháp, sau khi hết hợp đồng trong tháng 6/2023, Messi sẽ trở lại Barca. Neymar, Sergio Ramos và Marco Verratti cũng có thể ra đi. Man Utd, Chelsea và Newcastle đang xem xét khả năng chiêu mộ Neymar.Diễn biến trận Strasbourg 1-1 PSG hôm 27/5.Thanh Quý (theo Goal)
 Tại giải PGA Tour vừa kết thúc sáng nay 29/5 theo giờ Hà Nội, Grillo đạt điểm -8 sau bốn vòng quy chuẩn. Golfer Argentina lẽ ra âm sâu hơn nếu không sẩy tay ngay hố cuối sân, loại par4. Nơi đó, anh phát vào lạch bê-tông thoát nước bên phải fairway. Bóng, sau khi vào chướng ngại vật, theo dòng nước trôi ngược về khu phát.Grillo phát vào lạch bê-tông thoát nước hố 18.Vì thế, Grillo bị phạt một gậy, phải đánh quả mới trên đường nhựa dành cho xe điện. Chỗ thả bóng được trọng tài xác định dựa trên điểm cắt bẫy của quả cũ.Từ vị trí đó, Grillo chưa vào được green trong cú tiếp theo rồi phải thêm một chip và hai gạt mới kết thúc hố 18 ở điểm double bogey. Pha sập hầm này, tuy nhẹ, khiến anh mất lợi dẫn hai gậy so với T2 gồm Adam Schenk cùng tân binh Harry Hall đang ở hố 17.Grillo phải đánh quả bóng mới trên đường nhựa cú phát đưa bóng rơi vào lạch bê-tông. Ảnh: Golf DigestGrillo đã tạo cách biệt đó tại hố 16 par3, bằng cú gạt ghi birdie cách mục tiêu sáu mét để lên -10Sau khi anh kết thúc phần quy chuẩn, Schenk vào hố 18 giữ par trong khi Hall ghi bogey. Với kết quả này, Hall xuống -7 còn Schenk cũng -8 như Grillo.
Ảnh: Golf DigestGrillo đã tạo cách biệt đó tại hố 16 par3, bằng cú gạt ghi birdie cách mục tiêu sáu mét để lên -10Sau khi anh kết thúc phần quy chuẩn, Schenk vào hố 18 giữ par trong khi Hall ghi bogey. Với kết quả này, Hall xuống -7 còn Schenk cũng -8 như Grillo. Schenk lên mức đó nhờ birdie hố 16 giống Grillo.Cả hai hoà nhau khi trở lại hố 18 để chốt danh hiệu theo thể thức cái chết bất ngờ.Nhưng lúc ngược về hố 16, Grillo thắng Schenk khi tái lập birdie trong khi đối thủ chỉ par, sau khi phát vượt green.Với vị trí á quân, Schenk nhận 948.300 USD. Còn Grillo ẵm 1,566 triệu USD, thêm xe cổ được phục dựng - chiếc Ford Bronco đời 1973, 465 sức ngựa. Nhà tài trợ danh xưng tặng sản phẩm này nhân kỉ niệm 50 năm thành lập.Tiền thân của Charles Schwab Challenge là Colonial National Invitation, ra đời từ 1946. Với kết quả kỳ đấu 2023, lịch sử giải ghi nhận Grillo là đấu thủ Argentina thứ hai lên ngôi vô địch, sau Roberto De Vicenzo hồi 1957.Đây cũng là lần thứ hai Grillo ẵm cup trên PGA Tour, lần đầu tại Frys.com Open vào tháng 10/2015.Khi kết thúc tám năm khát danh hiệu ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Grillo nói: "Thắng lợi này thật tuyệt, vất vả nhưng đáng giá từng giây.
Với kết quả kỳ đấu 2023, lịch sử giải ghi nhận Grillo là đấu thủ Argentina thứ hai lên ngôi vô địch, sau Roberto De Vicenzo hồi 1957.Đây cũng là lần thứ hai Grillo ẵm cup trên PGA Tour, lần đầu tại Frys.com Open vào tháng 10/2015.Khi kết thúc tám năm khát danh hiệu ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Grillo nói: "Thắng lợi này thật tuyệt, vất vả nhưng đáng giá từng giây. Nó đến từ sự kiên trì thi đấu lẫn tập luyện và hậu thuẫn của gia đình trong suốt thời gian dài".Grillo năm nay 30 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2011. Anh mất năm năm mới lên được PGA Tour, hiện đã dự 206 giải với tiền thưởng gộp xấp xỉ 18,36 triệu USD.Quốc Huy
 Medvedev chưa từng được đánh giá cao như lúc này ở Roland Garros. Danh hiệu Rome Masters tám ngày trước, cùng việc Rafael Nadal vắng mặt, đưa Medvedev lên vị thế ứng viên vô địch hàng đầu. Tay vợt Nga đang đạt phong độ cao, thắng 10 trong 12 trận ở sân đất nện gần đây.Medvedev mừng điểm thắng Rome Masters hôm 21/5. Ảnh: ATPMedvedev được dự đoán không gặp nhiều khó khăn ở vòng một, khi đối thủ chỉ là Thiago Wild đang đứng 172 ATP. Tay vợt Brazil vượt qua ba trận đấu loại để lần đầu góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam. Sau năm năm chơi chuyên nghiệp, Wild vẫn chưa từng lọt vào top 100 thế giới.Medvedev sáu lần dự Roland Garros thì bốn lần bị loại ngay vòng một. Thành tích tốt nhất của anh là tứ kết năm 2021, thua Stefanos Tsitsipas. Năm ngoái Medvedev dừng bước ở vòng bốn, thua Marin Cilic ba set trắng. "Tôi chưa từng thấy thoải mái khi chơi ở sân đất nện như lúc này", Medvedev phát biểu khi thắng Rome Masters tuần trước.Bại tướng của Medvedev ở chung kết Rome Masters là Holger Rune sẽ khởi đầu Roland Garros bằng trận gặp Christopher Eubanks. Cũng như Medvedev, Rune đang chơi tốt với thành tích thắng 13 trong 16 trận mùa đất nện.
Thành tích tốt nhất của anh là tứ kết năm 2021, thua Stefanos Tsitsipas. Năm ngoái Medvedev dừng bước ở vòng bốn, thua Marin Cilic ba set trắng. "Tôi chưa từng thấy thoải mái khi chơi ở sân đất nện như lúc này", Medvedev phát biểu khi thắng Rome Masters tuần trước.Bại tướng của Medvedev ở chung kết Rome Masters là Holger Rune sẽ khởi đầu Roland Garros bằng trận gặp Christopher Eubanks. Cũng như Medvedev, Rune đang chơi tốt với thành tích thắng 13 trong 16 trận mùa đất nện. Eubanks thì đang đứng thứ 74 ATP và lần đầu góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam tại Paris.Một hạt giống khác cũng ra quân hôm nay là Alexander Zverev. Tay vợt Đức vừa trở lại sau thời gian dài vật lộn với chấn thương nặng mắc phải ở bán kết Roland Garros năm ngoái với Rafael Nadal. Zverev trở lại thi đấu đầu năm nay và chưa có phong độ cao. Nhưng thành tích của tay vợt Đức ở sân đất nện được cải thiện phần nào khi vào vòng bốn ở Monte-Carlo, Madrid và Rome.Zverev sẽ gặp đối thủ không dễ chơi là Lloyd Harris, người cũng vừa trở lại sau phẫu thuật. Harris từng đứng 31 ATP, thua Zverev cả ba lần gặp trước.
Nhưng thành tích của tay vợt Đức ở sân đất nện được cải thiện phần nào khi vào vòng bốn ở Monte-Carlo, Madrid và Rome.Zverev sẽ gặp đối thủ không dễ chơi là Lloyd Harris, người cũng vừa trở lại sau phẫu thuật. Harris từng đứng 31 ATP, thua Zverev cả ba lần gặp trước. Nhánh đấu của hai tay vợt này còn có hạt giống số tám Jannik Sinner và số 12 Frances Tiafoe – cả hai đều đã qua vòng một.Các trận đơn nam đáng chú ý ở Roland Garros ngày 30/5:16h: Casper Ruud – Elias Ymer17h30: Alexander Zverev – Lloyd Harris18h15: Daniil Medvedev – Thiago Wild19h30: Holger Rune – Christopher Eubanks21h: Grigor Dimitrov – Timofey SkatovVy Anh
 "Tôi không giỏi việc đưa ra tỷ lệ phần trăm chiến thắng, nhưng tôi biết Inter sẽ gặp CLB mạnh nhất thế giới, đội vô địch Ngoại hạng Anh năm lần trong sáu mùa", TMW dẫn lời Inzaghi ngày 5/6. "Inter sẽ phải đấu tập thể tuyệt vời với HLV đã đánh dấu thời đại mới. Bóng đá hiện đại chia hai nửa, với trước và sau Guardiola".Inzaghi dặn dò các cầu thủ Inter trên sân tập Appiano Gentile ngày 5/6. Ảnh: ReutersGuardiola bắt đầu gây tiếng vang với tiki-taka, lối chơi dựa vào khả năng kiểm soát bóng bằng lối ban bật nhỏ và kỹ thuật. Nhờ phong cách này, HLV Tây Ban Nha giúp Barca thống trị châu Âu và mang lại hàng chục danh hiệu giai đoạn 2009-2019, với đỉnh cao là cú ăn sáu năm 2009.Sau đó, Guardiola cũng tạo được dấu ấn riêng ở Bayern, khi biến CLB Đức thành một đội chơi dựa vào khả năng kiểm soát bóng nhiều hơn. Tại Man City, HLV 52 tuổi giúp CLB thống trị sân chơi quốc nội và hai lần vào chung kết Champions League. Mùa này, ông mở ra xu thế đẩy hậu vệ cánh bó vào trung lộ và giúp Man City hướng tới cú ăn ba lịch sử. "Có rất nhiều sự ngưỡng mộ dành cho Guardiola, cho Man City, cho những gì họ đã làm được trong những năm qua", Inzaghi tiếp tục ca ngợi đối thủ.
Tại Man City, HLV 52 tuổi giúp CLB thống trị sân chơi quốc nội và hai lần vào chung kết Champions League. Mùa này, ông mở ra xu thế đẩy hậu vệ cánh bó vào trung lộ và giúp Man City hướng tới cú ăn ba lịch sử. "Có rất nhiều sự ngưỡng mộ dành cho Guardiola, cho Man City, cho những gì họ đã làm được trong những năm qua", Inzaghi tiếp tục ca ngợi đối thủ. "Ở bán kết gặp Real, tôi cảm giác Man City sẽ vào chung kết, dù trận lượt đi diễn ra cân bằng. Trước lượt về, tôi đã nói với vợ và các con rằng Man City sẽ thắng".Guardiola nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City ngày 21/5. Ảnh: ReutersInzaghi phủ nhận việc Man City chịu áp lực bởi tham vọng tái hiện cú ăn ba của Man Utd mùa 1998-1999, và chỉ ra việc Inter cũng có thể đoạt ba danh hiệu mùa này. "Nerazzurri" cán đích thứ ba Serie A, nhưng hạ Fiorentina 2-1 ở chung kết Cup Italy và Milan 3-0 ở trận tranh Siêu Cup Italy.HLV Italy tự hào khi cùng Inter vượt qua hành trình khó khăn để tiến vào chung kết Champions League, gồm việc đi tiếp ở "bảng tử thần" với Bayern, Barca và hạ CLB cùng thành phố Milan ở cả hai lượt bán kết.
Inzaghi cho rằng Inter sở hữu những cầu thủ có thể tạo khác biệt ở chung kết Champions League, trong đó có tiền đạo Lautaro Martinez.Khi được hỏi liệu màn đại chiến tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6 là trận đấu quan trọng nhất sự nghiệp hay không, Inzaghi đáp: "Chắc chắn rồi, và điều đó cũng đúng với các cầu thủ Inter. Đó sẽ là buổi tối đền đáp tất cả nỗ lực của chúng tôi suốt cả năm. Đó là hành trình đầy cạm bẫy, nhưng trong ba tháng qua, khi có nhiều nhân sự để xoay tua hơn, tôi nghĩ Inter đã làm được những điều tuyệt vời".HLV 47 tuổi cho biết chưa quyết định đội hình xuất phát, khi Inter vẫn còn bốn buổi tập tại Italy cùng buổi tập làm quen sân Ataturk trước ngày thi đấu. Inzaghi cũng kỳ vọng những CĐV trung lập tại Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cổ vũ cho Inter bởi sự góp mặt của tiền vệ Hakan Calhanoglu.Hồng Duy
 Xuân Bình
 "Tôi muốn sớm vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng để hướng tới hai trận gặp Man Utd và Inter, chúng tôi phải tiếp tục cạnh tranh và chiến thắng tại Ngoại hạng Anh", Guardiola nói hôm 23/5 trong buổi họp báo trước trận đá bù vòng 32 gặp Brighton. "Các cầu thủ đã tổ chức bữa tiệc mừng danh hiệu, và tôi không biết hiện họ cảm thấy thế nào. Nhưng họ phải sẵn sàng để chạy rất nhiều. Cách tốt nhất để chuẩn bị cho hai trận chung kết là sẵn sàng".Guardiola trên sân tập Man City ngày 23/5. Ảnh: mancity.comSau khi đoạt Ngoại hạng Anh, Man City sẽ hướng tới cú ăn ba lịch sử khi vào chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận này, Man City sẽ tái hiện chiến tích của CLB cùng thành phố Man Utd mùa 1998-1999.Nhưng trước đó, Man City phải hoàn thành Ngoại hạng Anh với các chuyến làm khách của Brighton hôm nay rồi của Brentford ở vòng hạ màn ngày 28/5. Guardiola từ chối so sánh vì nhận định Brighton và Brentford có lối chơi khác nhau, nhưng nhấn mạnh sẽ không xem nhẹ hai trận này. Ông muốn các học trò duy trì động lực, khát khao để hướng tới chiến thắng, qua đó chạy đà tốt cho hai trận chung kết sau đó gặp Man Utd và Inter.
Nếu thắng cả hai trận này, Man City sẽ tái hiện chiến tích của CLB cùng thành phố Man Utd mùa 1998-1999.Nhưng trước đó, Man City phải hoàn thành Ngoại hạng Anh với các chuyến làm khách của Brighton hôm nay rồi của Brentford ở vòng hạ màn ngày 28/5. Guardiola từ chối so sánh vì nhận định Brighton và Brentford có lối chơi khác nhau, nhưng nhấn mạnh sẽ không xem nhẹ hai trận này. Ông muốn các học trò duy trì động lực, khát khao để hướng tới chiến thắng, qua đó chạy đà tốt cho hai trận chung kết sau đó gặp Man Utd và Inter. "Các cầu thủ đặt ra các tiêu chuẩn, và họ phải duy trì nó", Guardiola nói tiếp. "Arsenal chỉ chơi tại Ngoại hạng Anh, trong khi Man City còn thi đấu cả Cup FA, Champions League. Vì vậy, chúng tôi phải có nguồn năng lượng lớn. Đôi khi chúng tôi không duy trì động lực lớn, nhưng phải tránh điều đó. Hãy tiếp tục thi đấu đúng phong cách, điều chỉnh cách chơi, bước vào trận gặp Man Utd và Inter trong tình trạng tốt nhất có thể".Đội trưởng Ilkay Gundogan cũng cảnh giác với việc Man City mất nhịp thi đấu khi bất bại 24 trận gần nhất trên mọi đấu trường, gồm chuỗi 12 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi không thua trong nhiều tuần và đó là tiêu chuẩn mà chúng tôi phải đặt ra cho chính mình", tiền vệ Đức nói.
Vì vậy, chúng tôi phải có nguồn năng lượng lớn. Đôi khi chúng tôi không duy trì động lực lớn, nhưng phải tránh điều đó. Hãy tiếp tục thi đấu đúng phong cách, điều chỉnh cách chơi, bước vào trận gặp Man Utd và Inter trong tình trạng tốt nhất có thể".Đội trưởng Ilkay Gundogan cũng cảnh giác với việc Man City mất nhịp thi đấu khi bất bại 24 trận gần nhất trên mọi đấu trường, gồm chuỗi 12 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi không thua trong nhiều tuần và đó là tiêu chuẩn mà chúng tôi phải đặt ra cho chính mình", tiền vệ Đức nói. "Rõ ràng chúng tôi muốn kết thúc mùa giải với hai danh hiệu nữa. Man City còn hai trận tại Ngoại hạng Anh để chuẩn bị cho hai trận chung kết lớn, và không muốn mất nhịp thi đấu".Trong khi đó, Kevin de Bruyne nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn tiếp tục chiến thắng và không bao giờ chán điều đó. Chúng tôi đã thắng rất nhiều, nhưng muốn giành chiến thắng nhiều lần nữa. Chúng tôi sẽ tận hưởng các trận với Brighton và Brentford, để chuẩn bị cho hai trận gặp Man Utd và Inter, và hy vọng có thể làm điều gì đó đặc biệt".Hồng Duy
 Theo báo Pháp L'Équipe, Chủ tịch Barca Joan Laporta đã bàn bạc với người đồng cấp bên phía Inter Miami David Beckham. Theo đó, đại diện của MLS sẽ tuyển mộ ngôi sao Argentina theo dạng chuyển nhượng tự do, rồi để anh tới Barca theo dạng cho mượn.Theo hợp đồng, Inter Miami sẽ chịu trách nhiệm trả một phần lương cho Messi, qua đó giúp Barca có thể đăng ký tiền đạo người Argentina thi đấu tại La Liga mà không lo trở ngại về luật công bằng tài chính. Cách làm này cũng giúp Chủ tịch Beckham gây tiếng vang khi tạo ra bản hợp đồng lớn nhất trong lịch sử ngắn ngủi của Inter Miami.Beckham và Messi trong một lần gặp mặt.Beckham là một trong trong bốn đồng chủ sở hữu Inter Miami. Đội bóng này được thành lập năm 2018, và tham gia MLS từ 2020. Giải nhà nghề Mỹ từng thu hút nhiều danh thủ Zlatan Ibrahimovic, Wayne Rooney, Thierry Henry, Kaka, Andrea Pirlo, Didier Drogba, Frank Lampard, David Villa hay chính Beckham.Dự kiến, Messi sẽ thi đấu cho Barca theo diện cho mượn một năm trước khi đến Mỹ, nơi anh và tuyển Argentina sẽ bảo vệ danh hiệu Copa America vào hè 2024.Tại quê hương của Messi, nhà báo Cesar Luis Merlo của TyC Sports thông tin rằng Inter Miami đã gửi đề nghị chính thức cho Messi.
Tuy nhiên, phóng viên này loại trừ khả năng Barca muốn ký hợp đồng với ngôi sao Argentina theo diện cho mượn.Dù vậy, các nguồn tin đều khẳng định tiền đạo sinh năm 1987 sẽ chốt tương lai trong những ngày tới, sau khi cùng PSG đá trận hạ màn Ligue 1 gặp Clermont Foot trên sân nhà Parc des Princes ngày 3/6.Theo Barca Blaugranes, Messi đã ra thời hạn 10 ngày cho Barca để xác nhận rằng CLB có thể đưa anh trở lại Camp Nou. Điều này không đồng nghĩa với việc ngôi sao Argentina yêu cầu Barca hợp đồng trong 10 ngày tới, mà anh muốn CLB cũ hành động nhanh hơn để ứng phó với các yêu cầu của La Liga.Messi được cho muốn trở lại Barca, và sốt ruột trước sự chậm trễ của CLB cũ trong việc giải quyết các vướng mắc về tài chính với La Liga để tuyển mộ anh. Ảnh: PAGã khổng lồ xứ Catalonia được cho đã đệ trình "kế hoạch khả thi" lên La Liga để vạch ra các bước đi của họ cho mùa 2023-2024, gồm việc tuyển mộ Messi, và hy vọng sẽ được ban tổ chức phê duyệt vào tuần tới.La Liga muốn Barca giảm chi tiêu 200 triệu USD - điều họ đã hoàn thành một nửa nhờ chia tay bộ ba Sergio Busquets, Gerard Pique và Jordi Alba.
Ảnh: PAGã khổng lồ xứ Catalonia được cho đã đệ trình "kế hoạch khả thi" lên La Liga để vạch ra các bước đi của họ cho mùa 2023-2024, gồm việc tuyển mộ Messi, và hy vọng sẽ được ban tổ chức phê duyệt vào tuần tới.La Liga muốn Barca giảm chi tiêu 200 triệu USD - điều họ đã hoàn thành một nửa nhờ chia tay bộ ba Sergio Busquets, Gerard Pique và Jordi Alba. Tuy nhiên, do sân Camp Nou được cải tạo, doanh thu của Barca sẽ giảm 50 triệu USD khi thi đấu ở Montjuic. Nếu được chấp thuận chấp thuận kế hoạch, Barca sẽ đăng ký hợp đồng mới của tiền vệ Gavi và hậu vệ Ronald Araujo, rồi ưu tiên tuyển mộ Messi. Phía ngôi sao Argentina được cho yêu cầu mặc áo số 10 - vốn đang thuộc về Ansu Fati. Không loại trừ khả năng Barca sẽ bán tiền đạo Tây Ban Nha để "dọn chỗ" đón Messi, đồng thời cải thiện tài chính.Đầu tháng 5, truyền thông Tây Ban Nha cho biết Messi đã nhận đề nghị với lương mùa 400 triệu USD từ Al Hilal - CLB giàu thành tích nhất Saudi Pro League với 18 lần đăng quang. Hãng thông tấn Pháp AFP còn xác nhận Messi sẽ rời PSG theo dạng tự do hè này và đã "hoàn tất" việc gia nhập Al Hilal.
Hãng thông tấn Pháp AFP còn xác nhận Messi sẽ rời PSG theo dạng tự do hè này và đã "hoàn tất" việc gia nhập Al Hilal. Tuy nhiên, ông Jorge Messi đã bác bỏ việc con trai đã đạt được thỏa thuận gia nhập Al Hilal theo dạng tự do, và nhấn mạnh rằng tương lai của Messi chỉ được định đoạt sau khi mùa giải 2022-2023 khép lại.Hồng Duy
 HLV Andries Jonker của tuyển nữ Hà Lan. Ảnh: Pro ShotTheo lịch LĐBĐ thế giới FIFA, các CLB phải nhả quân cho đội tuyển quốc gia vào ngày 19/6 để chuẩn bị World Cup 2023 diễn ra vào cuối tháng 7. Tuy nhiên, các CLB ở châu Âu như tại Hà Lan, Anh, Đức... cho rằng cầu thủ có quá ít thời gian nghỉ ngơi, trong khi lịch thi đấu mùa 2023-2024 dày đặc.World Cup 2023 diễn ra khiến lịch thi đấu mùa giải mới phải lùi xuống tháng 9. Sau đó, các cầu thủ đá trung bình mỗi tuần một trận vào tháng 2, 4, 6 và 7/2024. Một tuần sau, nhiều cầu thủ tiếp tục tập trung dự Olympic Paris 2024, kết thúc ngày 11/8. Đến tháng 9, họ tiếp tục trở lại CLB vì một số đội dự UEFA Champions League.HLV Andries Jonker cho biết một số CLB từ chối bàn giao cầu thủ đúng lịch FIFA. "Có đội chỉ muốn nhả cầu thủ trước 10/7", HLV tuyển nữ Hà Lan nói với Telegraaf.Tuyển nữ Hà Lan dự kiến vắng 11 cầu thủ với bảy cái tên CLB không muốn nhả sớm. Bốn người nằm trong kế hoạch của HLV Jonker gồm Lineth Beerensteyn cùng Juventus đá chung kết Cup quốc gia Italy gặp Roma ngày 4/6; Jill Roord, Dominique Janssen, Lynn Wilms cùng Wolfsburg đá chung kết Champions League gặp Barcelona ngày 3/6.Phản ứng của các CLB châu Âu đến chỉ vài tuần trước lịch FIFA.
"Có đội chỉ muốn nhả cầu thủ trước 10/7", HLV tuyển nữ Hà Lan nói với Telegraaf.Tuyển nữ Hà Lan dự kiến vắng 11 cầu thủ với bảy cái tên CLB không muốn nhả sớm. Bốn người nằm trong kế hoạch của HLV Jonker gồm Lineth Beerensteyn cùng Juventus đá chung kết Cup quốc gia Italy gặp Roma ngày 4/6; Jill Roord, Dominique Janssen, Lynn Wilms cùng Wolfsburg đá chung kết Champions League gặp Barcelona ngày 3/6.Phản ứng của các CLB châu Âu đến chỉ vài tuần trước lịch FIFA. Các liên đoàn phải đứng ra làm việc với FIFA để lùi lịch tập trung xuống 23/6. Điều này ảnh hưởng đến kế hoạch chuẩn bị của nhiều đội tuyển, bao gồm Hà Lan. "Chúng tôi dự kiến đá giao hữu ngày 25/6 và 2/7", Jonker cho biết. "Tuyển Đức cũng lên lịch giao hữu với Việt Nam ngày 24/6".Tuyển nữ Hà Lan mất chân sút số một Vivianne Miedema (số 9) ở World Cup 2023 vì chấn thương dây chằng đầu gối. Ảnh: IMAGOSự việc nóng lên trong hai tuần trở lại đây, nhưng vẫn không tìm được giải pháp làm thoả mãn các bên. HLV tuyển nữ Hà Lan thất vọng với sự hỗn loạn trước thềm World Cup 2023 khiến không khí trở nên kém tích cực và làm hỏng hình ảnh bóng đá nữ.Jonker chia sẻ: "Sự trong sáng ở bóng đã nữ là một trong những điều đẹp đẽ hiếm hoi của môn thể thao này.
Ảnh: IMAGOSự việc nóng lên trong hai tuần trở lại đây, nhưng vẫn không tìm được giải pháp làm thoả mãn các bên. HLV tuyển nữ Hà Lan thất vọng với sự hỗn loạn trước thềm World Cup 2023 khiến không khí trở nên kém tích cực và làm hỏng hình ảnh bóng đá nữ.Jonker chia sẻ: "Sự trong sáng ở bóng đã nữ là một trong những điều đẹp đẽ hiếm hoi của môn thể thao này. Bóng đá nữ ít bị chi phối bởi những chuyện bên lề như bóng đá nam. Đáng lẽ chuyện này không nên xảy ra. Thật đáng xấu hổ".Trước đó, Hà Lan đón tin không vui khi chắc chắn vắng chân sút số một Vivianne Miedema vì chấn thương dây chằng dầu gối ở Arsenal. Tiền đạo 27 tuổi ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội tuyển với 95 bàn sau 115 trận.World Cup 2023 tổ chức tại Australia và New Zealand từ ngày 20/7 đến 20/8 là lần đầu tiên có 32 đội tuyển tham dự. Đương kim á quân Hà Lan nằm ở bảng E lần lượt gặp Bồ Đào Nha – 23/7, đương kim vô địch Mỹ - 27/7 và Việt Nam – 1/8. Các trận đấu tổ chức tại New Zealand.Hiếu Lương
 Nadal dự kiến nghỉ hết năm 2023, sau khi lên bàn mổ khớp hông hôm 2/6. Tay vợt Tây Ban Nha đón sinh nhật lần thứ 37 một ngày sau đó, tại bệnh viện Teknon ở Barcelona – nơi anh còn ở lại để theo dõi hậu phẫu.Nadal dự kiến trở lại vào năm 2024 - mùa giải mà anh dự kiến sẽ giải nghệ. Ảnh: Marca"Tôi từng ba lần phẫu thuật khuỷu tay và biết điều đó khó khăn thế nào", Djokovic nói về việc Nadal lên bàn mổ trong cuộc họp báo sau trận đấu vòng bốn Roland Garros ngày 4/6. "Đôi khi điều đó là cần thiết cho sự nghiệp. Nadal đã từng trải qua nó nhiều lần. Anh ấy hẳn không còn lựa chọn khác".Djokovic hy vọng kình địch hồi phục tốt, sớm trở lại thi đấu ở trạng thái thể lực lý tưởng. "Tôi và các bạn đều mong gặp lại anh ấy mùa sau", Djokovic nói thêm. "Tôi luôn nói anh ấy là nhà vô địch vĩ đại, người rất quan trọng với các trận đấu của chúng tôi, cả trong và ngoài sân. Chúng ta muốn thấy Nadal khỏe mạnh, chơi như anh ấy từng chơi".Djokovic vào tứ kết Roland Garros lần thứ 17, vượt qua kỷ lục của Nadal, sau khi hạ Juan Varillas 3-0 chiều 4/6.
"Tôi và các bạn đều mong gặp lại anh ấy mùa sau", Djokovic nói thêm. "Tôi luôn nói anh ấy là nhà vô địch vĩ đại, người rất quan trọng với các trận đấu của chúng tôi, cả trong và ngoài sân. Chúng ta muốn thấy Nadal khỏe mạnh, chơi như anh ấy từng chơi".Djokovic vào tứ kết Roland Garros lần thứ 17, vượt qua kỷ lục của Nadal, sau khi hạ Juan Varillas 3-0 chiều 4/6. Nole chỉ cần 117 phút để thắng đối thủ kém xa đẳng cấp, nhờ đó tích được thể lực cho trận tứ kết với Karen Khachanov – một nạn nhân quen mặt của anh. Djokovic cùng nhánh bán kết với hạt giống số một Carlos Alcaraz, người sẽ đấu Stefanos Tsitsipas ở trận tứ kết khác. "Rõ ràng màn trình diễn kiểu này giúp tôi thêm tự tin", Djokovic hài lòng với phong độ của bản thân ở Roland Garros năm nay – nơi anh chưa thua set. "Tôi đang giữ vững tinh thần, nhưng tất nhiên không nhìn quá xa. Trước mắt, tôi chỉ tập trung cho trận tứ kết".Bốn vé tứ kết còn lại ở nhánh dưới sẽ được xác định trong hôm nay, khi các trận vòng bốn cuối cùng khép lại. Hai hạt giống cao nhất còn lại ở nhánh này là Holger Rune và Casper Ruud. Trận đáng xem nhất sẽ diễn ra giữa hai hạt giống Grigor Dimitrov và Alexander Zverev.
"Tôi đang giữ vững tinh thần, nhưng tất nhiên không nhìn quá xa. Trước mắt, tôi chỉ tập trung cho trận tứ kết".Bốn vé tứ kết còn lại ở nhánh dưới sẽ được xác định trong hôm nay, khi các trận vòng bốn cuối cùng khép lại. Hai hạt giống cao nhất còn lại ở nhánh này là Holger Rune và Casper Ruud. Trận đáng xem nhất sẽ diễn ra giữa hai hạt giống Grigor Dimitrov và Alexander Zverev. Zverev gây ấn tượng khi hạ Frances Tiafoe 3-1 ở vòng bốn, còn Dimitrov chưa thua set nào.Vy Anh
 Tại Etihad hôm qua, Man City chỉ ra sân với đội hình dự bị nhưng vẫn thắng Chelsea 1-0 nhờ cú sút chéo góc của nhà vô địch World Cup 2022 Julian Alvarez. Chiến thắng này giúp màn nâng Cup của CLB thành Manchester sau trận càng thêm trọn vẹn.Trong buổi lễ mừng danh hiệu, Guardiola thừa nhận không nghĩ đến việc có thể giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh năm lần trong sáu mùa. Dù vậy, ông nhấn mạnh mọi thứ chưa trọn vẹn. "Bạn phải vô địch Champions League để được xem là một trong những đội bóng hay nhất như Man Utd hay Liverpool", Guardiola nói. "Nhưng cũng thật không công bằng nếu xem nhẹ Ngoại hạng Anh chỉ vì Man City không giành được Champions League. Nhưng chúng tôi phải chấp nhận điều đó".Guardiola nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh trên sân Etihad sau trận Man City thắng Chelsea 1-0 ở vòng 37 Ngoại hạng Anh ngày 21/5. Ảnh: mancity.comMan City còn hai trận tại Ngoại hạng Anh, gặp Brighton và Brentford, đồng thời tràn trề cơ hội giành cú ăn ba khi lọt vào chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. "Sau những gì chúng tôi đã làm được, tôi biết sẽ không trọn vẹn nếu tôi không vô địch Champions League, nếu Man City không đăng quang đấu trường châu lục", Guardiola nhấn mạnh. "Nhưng đôi khi tập luyện với áp lực này thật tuyệt.
Ảnh: mancity.comMan City còn hai trận tại Ngoại hạng Anh, gặp Brighton và Brentford, đồng thời tràn trề cơ hội giành cú ăn ba khi lọt vào chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. "Sau những gì chúng tôi đã làm được, tôi biết sẽ không trọn vẹn nếu tôi không vô địch Champions League, nếu Man City không đăng quang đấu trường châu lục", Guardiola nhấn mạnh. "Nhưng đôi khi tập luyện với áp lực này thật tuyệt. Điều đó là cần thiết. Đồng thời, nếu CLB tiếp tục theo cách này, sớm muộn gì chúng tôi cũng sẽ vô địch Champions League. Nhưng chúng tôi chuẩn bị bước vào chung kết và phải cố gắng".Arsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh tới 93% thời gian mùa này và thậm chí tạo khoảng cách tám điểm với Man City đầu tháng 4. Nhưng phong độ cao với chuỗi 11 chiến thắng ở giai đoạn nước rút giúp Man City chiếm ngôi đầu và lần thứ ba liên tiếp đoạt danh hiệu.Guardiola ca ngợi Arsenal là những người chiến thắng và nên tự hào với thành tích mùa này, dù không vô địch. Ông cũng chúc mừng trợ lý cũ Mikel Arteta vì đưa Arsenal trở lại với vị thế ứng viên vô địch hàng đầu như trong quá khứ. "Arsenal khiến tôi suy nghĩ rất nhiều về những gì tôi phải làm để đánh bại họ.
Ông cũng chúc mừng trợ lý cũ Mikel Arteta vì đưa Arsenal trở lại với vị thế ứng viên vô địch hàng đầu như trong quá khứ. "Arsenal khiến tôi suy nghĩ rất nhiều về những gì tôi phải làm để đánh bại họ. Arsenal đã đẩy Man City đến giới hạn", ông nói.Kyle Walker (trái) và John Stones là hai thành viên Man City vô địch Ngoại hạng Anh năm lần trong sáu mùa gần nhất làm việc dưới trướng HLV Pep Guardiola. Ảnh: mancity.comHậu vệ Kyle Walker thì khẳng định Man City là một trong những CLB hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, còn Erling Haaland tự hào với thành tích trong mùa giải ra mắt. Tiền đạo Na Uy đã ghi 36 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, xác lập kỷ lục mới và chắc chắn giành danh hiệu Chiếc giày vàng.Trong khi đó, Kevin de Bruyne cũng mơ về cú ăn ba lịch sử. "Chúng tôi chỉ cố gắng thể hiện tốt nhất có thể và chơi thứ bóng đá đẹp nhất. Tôi muốn thắng nhiều hơn nữa và hướng về phía trước. Bây giờ, chúng tôi cần chuẩn bị cho hai trận đấu quan trọng", tiền vệ Bỉ bày tỏ.Hồng Duy
 Trái với sự cởi mở trong cuộc đối đầu gần nhất, khi Tây Ban Nha thắng Croatia 5-3 ở vòng 1/8 Euro 2020, hai đội chơi chặt chẽ trong trận đấu trên sân De Kuip (Rotterdam).Với ưu điểm kiểm soát trung tuyến, Tây Ban Nha nhỉnh hơn về thế trận, cầm bóng 55%, tung 21 cú dứt điểm - so với 12 của Croatia. Họ cũng được hưởng tám phạt góc, nhiều gấp đôi đối thủ. Nhưng Luka Modric và đồng đội vẫn thể hiện được bản lĩnh của đội á quân World Cup 2018 và về thứ ba World Cup 2022. Họ thậm chí dứt điểm hướng mục tiêu nhiều hơn Tây Ban Nha (5 so với 2).Các cầu thủ Tây Ban Nha nâng Nations League sau trận chung kết tối 18/6 tại Hà Lan. Ảnh: APDù vậy, với tính chất của trận đấu tranh Cup, bên nào cũng đề cao thận trọng, khiến cơ hội thực sự bị hạn chế. Suốt hiệp một, Tây Ban Nha chỉ có một pha tấn công đáng kể từ cú cướp bóng rồi sút xa chệch mục tiêu của Gavi. Trước đó, thủ môn Dominik Livakovic mắc sai lầm suýt tặng cơ hội đệm bóng cho Alvaro Morata.
Ảnh: APDù vậy, với tính chất của trận đấu tranh Cup, bên nào cũng đề cao thận trọng, khiến cơ hội thực sự bị hạn chế. Suốt hiệp một, Tây Ban Nha chỉ có một pha tấn công đáng kể từ cú cướp bóng rồi sút xa chệch mục tiêu của Gavi. Trước đó, thủ môn Dominik Livakovic mắc sai lầm suýt tặng cơ hội đệm bóng cho Alvaro Morata. Đến cuối hiệp hai, cơ hội đáng giá được trao cho Ansu Fati, nhưng tiền đạo thuộc biên chế Barca bỏ lỡ từ cự ly chỉ sáu mét.Sang hiệp phụ, Croatia đòi phạt đền sau khi Nacho chèn ngã Lovro Majer trong vòng cấm Tây Ban Nha ở phút 100. Tuy nhiên, trọng tài Felix Zwayer bác bỏ, vì cho rằng Majer đã chạm bóng đủ nhiều để không cấu thành lỗi cho hậu vệ Tây Ban Nha.Carvajal sút quả luân lưu quyết định trong trận chung kết Nations League tối 18/6. Ảnh: APĐến loạt đá luân lưu, Unai Simon trở thành người hùng của Tây Ban Nha. Thủ môn CLB Bilbao cản được hai quả luân lưu của Majer ở lượt bốn và Bruno Petkovic ở lượt sáu. Tây Ban Nha chỉ hỏng một quả, với cú đá của Aymeric Laporte ở lượt năm.Trong khi đó, Nikola Vlasic, Marcelo Brozovic, Modric và Ivan Perisic sút thành công cho Croatia, còn Joselu, Rodri, Mikel Merino, Marco Asensio và Dani Carvajal hoàn thành nhiệm vụ bên phía Tây Ban Nha.
Ảnh: APĐến loạt đá luân lưu, Unai Simon trở thành người hùng của Tây Ban Nha. Thủ môn CLB Bilbao cản được hai quả luân lưu của Majer ở lượt bốn và Bruno Petkovic ở lượt sáu. Tây Ban Nha chỉ hỏng một quả, với cú đá của Aymeric Laporte ở lượt năm.Trong khi đó, Nikola Vlasic, Marcelo Brozovic, Modric và Ivan Perisic sút thành công cho Croatia, còn Joselu, Rodri, Mikel Merino, Marco Asensio và Dani Carvajal hoàn thành nhiệm vụ bên phía Tây Ban Nha. Sau khi Simon đẩy được cú sút của Petkovic, Carvajal bình tĩnh sút kiểu Panenka đem lại chiến thắng 5-4.Diễn biến chính trận chung kết Nations League.Đây là lần đầu tiên Tây Ban Nha giành Nations League. Thành tích tốt nhất của đội bóng áo đỏ trong quá khứ là chung kết năm 2021 và thua Pháp 1-2. Trong khi đó, Modric và đồng đội một lần nữa lỡ hẹn với một danh hiệu quốc tế. Năm 2018, họ thua Pháp 2-4 trong trận chung kết World Cup.Thanh Quý
 Theo BBC, Messi sẽ từ chối nhận mức lương 430 triệu USD mỗi năm ở Arab Saudi, để chọn lời mời từ Inter Miami. Để thu hút Messi đến giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), Miami đã phối hợp với các nhãn hàng lớn như Adidas và Apple.Messi trong trận PSG gặp Leipzig ở vòng bảng Champions League ngày 19/10/2021 tại Paris. Ảnh: ReutersĐây sẽ là lần đầu Messi chơi bóng ở ngoài châu Âu. Anh đã muốn ở lại châu Âu thêm một mùa giải nữa, với ưu tiên khoác áo Barca, nhưng không nhận được đề nghị nào. Barca đang gặp khó khăn về tài chính, nên không thể đưa ra đề nghị cho huyền thoại đội bóng. Anh chỉ có thể lựa chọn giữa Inter Miami hoặc Al Hilal.Nhiều người muốn Messi gia nhập Al Hilal để tái ngộ với Cristiano Ronaldo và Karim Benzema ở cùng giải đấu. Đề nghị từ Saudi League được cho là có chế độ tốt hơn MLS, nhưng Messi muốn chơi bóng ở Mỹ hơn vì nhiều lý do, như cuộc sống, và hợp đồng với những thương hiệu lớn vượt xa tầm bóng đá. Tiền đạo 36 tuổi cũng sở hữu một ngôi nhà ở Miami, bang Florida, và đang cho thuê.Messi ghi 32 bàn trong 75 trận cho PSG, giúp đội hai lần liên tiếp vô địch Pháp. Nhưng thành tích đáng kể nhất của anh trong hai năm ở Paris là chức vô địch World Cup 2022 cùng Argentina.
Đề nghị từ Saudi League được cho là có chế độ tốt hơn MLS, nhưng Messi muốn chơi bóng ở Mỹ hơn vì nhiều lý do, như cuộc sống, và hợp đồng với những thương hiệu lớn vượt xa tầm bóng đá. Tiền đạo 36 tuổi cũng sở hữu một ngôi nhà ở Miami, bang Florida, và đang cho thuê.Messi ghi 32 bàn trong 75 trận cho PSG, giúp đội hai lần liên tiếp vô địch Pháp. Nhưng thành tích đáng kể nhất của anh trong hai năm ở Paris là chức vô địch World Cup 2022 cùng Argentina. Danh hiệu đó giúp Messi phá nhiều kỷ lục, và thỏa mọi ước nguyện với bóng đá. "Tôi không còn mục tiêu nào nữa trong bóng đá", anh nói với báo Argentina TNT tháng 12/2022.Inter Miami thành lập 5 năm trước, bắt đầu chơi ở MLS từ năm 2020, nhưng đứng ngoài Top 10 trong ba năm liên tiếp. Họ đang đứng chót bảng khu vực miền Đông Mỹ, trong 15 đội. Chủ sở hữu đội bóng hiện là bố con tỷ phú Jorge Mas, Jose Mas và danh thủ David Beckham. Beckham cũng giữ chức Chủ tịch đội bóng, vừa sa thải HLV Phil Neville sáu ngày trước. Neville và Beckham từng là đồng đội lâu năm ở Man Utd thời 1994-2003.MLS được thành lập năm 1993, bắt đầu thi đấu năm 1996, không có chế độ lên hay xuống hạng.
Họ đang đứng chót bảng khu vực miền Đông Mỹ, trong 15 đội. Chủ sở hữu đội bóng hiện là bố con tỷ phú Jorge Mas, Jose Mas và danh thủ David Beckham. Beckham cũng giữ chức Chủ tịch đội bóng, vừa sa thải HLV Phil Neville sáu ngày trước. Neville và Beckham từng là đồng đội lâu năm ở Man Utd thời 1994-2003.MLS được thành lập năm 1993, bắt đầu thi đấu năm 1996, không có chế độ lên hay xuống hạng. Từng có nhiều danh thủ chơi bóng ở MLS như Hristo Stoichkov, Lothar Matthaus, Alessandro Nesta, Bastian Schweinsteiger, Frank Lampard, Steven Gerrard, Zlatan Ibrahimovic, Didier Drogba, Andrea Pirlo, Kaka, Gareth Bale, Wayne Rooney, Thierry Henry hay chính Beckham. "Vua bóng đá" Pele cũng từng chơi ở Mỹ cho New York Cosmos nhưng khi đó MLS chưa thành lập.Hoàng An
 Theo Holger Rune, anh sẽ làm tất cả những gì có thể để đăng quang ở Roland Garros năm nay. Sau khi chật vật thắng Christopher Eubanks sau bốn set ở vòng một, tay vợt Đan Mạch sẽ gặp đàn anh kỳ cựu Gael Monfils ở vòng hai. "Tôi thấy hơi căng thẳng khi chơi trận đầu", Rune nói trong cuộc phỏng vấn sau vòng một. "Điều kiện ở đây khó, tôi phải điều chỉnh bản thân để thích nghi. Roland Garros là giải tôi yêu thích và sẽ làm bất cứ điều gì để vô địch".Rune trong trận thắng Eubanks ở vòng một Roland Garros hôm 30/5. Ảnh: EurosportRune có phong độ tốt trước Roland Garros khi vào chung kết ở Monte-Carlo và Rome, cũng như vô địch ATP 250 tại Munich. Năm ngoái tay vợt 20 tuổi cũng xuất sắc vào tứ kết Roland Garros, chỉ thua á quân Casper Ruud sau bốn set.Rune miêu tả không khí quần vợt ở Roland Garros thú vị bậc nhất trong các giải ATP. Pháp cũng là cường quốc quần vợt, nơi Rune thường xuyên tập huấn cùng HLV huyền thoại Patrick Mouratoglou.Sau một năm, Rune từ vị trí không phải hạt giống đã trở thành hạt giống số sáu giải năm nay. Anh rơi vào nhánh dưới, với đối thủ tiềm năng ở vòng bốn là Taylor Fritz, tứ kết là Casper Ruud hoặc Tommy Paul.
Pháp cũng là cường quốc quần vợt, nơi Rune thường xuyên tập huấn cùng HLV huyền thoại Patrick Mouratoglou.Sau một năm, Rune từ vị trí không phải hạt giống đã trở thành hạt giống số sáu giải năm nay. Anh rơi vào nhánh dưới, với đối thủ tiềm năng ở vòng bốn là Taylor Fritz, tứ kết là Casper Ruud hoặc Tommy Paul. Đây là những đối thủ có phong độ không cao mùa này, hoặc không sở trường chơi đất nện.Đối thủ lớn nhất Rune có thể gặp ở bán kết là Daniil Medvedev thì đã thua sốc ngay vòng đầu. Nhánh tứ kết của Medvedev vì thế chỉ còn một hạt giống trong top 10 là Jannik Sinner. Tay vợt Italy cùng Frances Tiafoe và Borna Coric sẽ là những đối thủ tiềm năng ở bán kết của Rune. "Tôi không nghĩ quá nhiều, chỉ tập trung giải quyết từng trận", Rune nói thêm. "Giải năm nay sẽ rộng mở cơ hội cho tất cả".Vy Anh
 Theo Corriere dello Sport, Mourinho quyết định tập kín buổi cuối cùng của Roma tại đại bản doanh ở Trigoria, một phần vì "mê tín" và một phần để tránh bị rò rỉ thông tin.Chỉ một số nhân viên kỹ thuật và y tế của đội được phép tham dự các buổi tập cùng ban huấn luyện cùng cầu thủ. Thậm chí, những nhân viên khác của CLB nhưng không có nhiệm vụ liên quan cũng bị "cấm" tới các buổi tập này.Mourinho trên sân tập Roma ngày 30/5 trong buổi tập cuối của toàn đội trước khi lên đường sang Hungary đá chung kết Europa League. Ảnh: asroma.itMourinho từng làm điều tương tự trước chung kết Conference League với Feyenoord năm ngoái. Quyết định này mang lại hiệu quả khi Roma thắng 1-0 nhờ công Nicolo Zaniolo - tiền vệ đã chuyển sang CLB Thổ Nhĩ Kỳ Galatasaray hồi tháng 1. Roma là nhà vô địch đầu tiên của Europa Conference League và giải cơn khát danh hiệu sau 14 năm, kể từ Cup Italy mùa 2007-2008. Mourinho cũng làm nên lịch sử khi là HLV đầu tiên chinh phục cả Champions League, Europa League, Conference League, và là nhà cầm quân duy nhất vô địch châu Âu với bốn CLB.Trước khi lên đường sang Budapest, Hungary ngày 30/5 để chuẩn bị dự chung kết Europa League, "Người Đặc Biệt" chỉ trả lời phỏng vấn ngắn với Sky Sport Italy chiều thứ Hai.
Roma là nhà vô địch đầu tiên của Europa Conference League và giải cơn khát danh hiệu sau 14 năm, kể từ Cup Italy mùa 2007-2008. Mourinho cũng làm nên lịch sử khi là HLV đầu tiên chinh phục cả Champions League, Europa League, Conference League, và là nhà cầm quân duy nhất vô địch châu Âu với bốn CLB.Trước khi lên đường sang Budapest, Hungary ngày 30/5 để chuẩn bị dự chung kết Europa League, "Người Đặc Biệt" chỉ trả lời phỏng vấn ngắn với Sky Sport Italy chiều thứ Hai. Tại đây, ông nói không còn bận tâm đến việc giành các danh hiệu, mà tập trung hơn vào việc mang lại hạnh phúc cho người hâm mộ Roma. "Chúng tôi làm việc chăm chỉ mỗi ngày để xây dựng nên lịch sử của Roma, chỉ những CLB lớn với lịch sử vĩ đại mới vào hai trận chung kết châu Âu liên tiếp", HLV Bồ Đào Nha tự hào, nhắc lại việc Roma đã vô địch Conference League mùa trước. "Tôi không nghĩ nhiều về những gì mình đã giành được trong sự nghiệp, quá khứ là quá khứ và lịch sử không thể thay đổi. Tôi luôn nhìn về tương lai, có lẽ đây là bí quyết triết học của tôi".Khi được hỏi về tương lai, Mourinho khẳng định ông vẫn muốn cống hiến cho bóng đá thêm nhiều năm trước khi khép lại sự nghiệp vĩ đại. "Tôi chưa sẵn sàng để khép lại chương này", HLV 60 tuổi bày tỏ.
"Tôi không nghĩ nhiều về những gì mình đã giành được trong sự nghiệp, quá khứ là quá khứ và lịch sử không thể thay đổi. Tôi luôn nhìn về tương lai, có lẽ đây là bí quyết triết học của tôi".Khi được hỏi về tương lai, Mourinho khẳng định ông vẫn muốn cống hiến cho bóng đá thêm nhiều năm trước khi khép lại sự nghiệp vĩ đại. "Tôi chưa sẵn sàng để khép lại chương này", HLV 60 tuổi bày tỏ. "Tôi cống hiến cho bóng đá nhiều năm, mọi người nghĩ tôi già hơn tuổi. Có thể họ nhìn thấy mái tóc bạc trắng của tôi và nghĩ rằng tôi đã già. Nhưng tôi chưa đến tuổi giải nghệ. Bạn sẽ vẫn gặp tôi trong nhiều năm tới".Vô địch Europa League là con đường duy nhất để Roma giành vé dự Champions League mùa tới. Tại Serie A, thầy trò Mourinho đứng thứ sáu với 60 điểm, kém CLB đứng thứ tư Milan bảy điểm, khi mùa giải còn một vòng. Ở vòng hạ màn ngày 4/6, CLB thủ đô Italy sẽ tiếp Spezia tại Olimpico.Hồng Duy
 Theo Evening Standard, ban lãnh đạo Chelsea xem việc tổ chức lễ trao giải vào cuối mùa là "không phù hợp" trong bối cảnh đội nam trải qua năm thi đấu thất bại toàn tập.Tiền vệ Mason Mount ôm mặt thất vọng sau trận Chelsea thua Brighton 1-2 trên sân nhà ở vòng 31 Ngoại hạng Anh ngày 15/4. Ảnh: ReutersThay vào đó, các giải dành cho cầu thủ nam hay nhất đội một, cầu thủ hay nhất học viện và bàn thắng đẹp nhất mùa sẽ được Chelsea công bố trước vòng hạ màn Ngoại hạng Anh và cũng là trận đấu cuối cùng trên sân nhà Stamford Bridge gặp Newcastle ngày 28/5.Theo Goal, Thiago Silva nhiều khả năng sẽ giành giải Cầu thủ nam hay nhất đội một do người hâm mộ bình chọn nhờ những màn trình diễn ổn định ở hàng thủ. Trung vệ Brazil thi đấu 34 trận mùa này, gồm 26 tại Ngoại hạng Anh và tám ở Champions League, và đã cam kết gắn bó với Chelsea đến hết hợp đồng vào hè 2024.Lần thứ tư liên tiếp Chelsea không tổ chức lễ trao giải thường niên vào cuối mùa.
Trung vệ Brazil thi đấu 34 trận mùa này, gồm 26 tại Ngoại hạng Anh và tám ở Champions League, và đã cam kết gắn bó với Chelsea đến hết hợp đồng vào hè 2024.Lần thứ tư liên tiếp Chelsea không tổ chức lễ trao giải thường niên vào cuối mùa. Covid-19 đã gián đoạn hai năm, rồi các lệnh trừng phạt được áp dụng đối với tỷ phú Roman Abramovich cùng việc chuyển giao quyền sở hữu tại Stamford Bridge đã buộc CLB hủy bỏ đêm trao giải ở mùa trước.Sau khi tiếp quản Chelsea, tỷ phú Mỹ Todd Boehly duyệt chi 668 triệu USD để mang về 16 cầu thủ cho chuyển nhượng mùa 2022-2023. Nhưng thành tích của CLB đi theo hướng ngược lại, đến mức hai lần sa thải HLV. Tháng 9/2022, chủ sân Stamford Bridge huỷ ngang hợp đồng của Thomas Tuchel, sau tròn 100 ngày dưới triều đại của Boehly. Sau đó, họ bổ nhiệm Graham Potter, nhưng chưa đầy bảy tháng thì chia tay. Tổng cộng, Chelsea mất 56 triệu USD riêng tiền đền bù hợp đồng dưới thời Boehly.Chelsea sớm bị loại khỏi Cup Liên đoàn, Cup FA, Champions League và lần đầu đứng nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh kể từ năm 1996. Khi đó, đội được dẫn dắt bởi HLV Glenn Hoddle và cán đích thứ 11 với 50 điểm, vẫn chắc chắc đạt thành tích cao hơn mùa này.
Tổng cộng, Chelsea mất 56 triệu USD riêng tiền đền bù hợp đồng dưới thời Boehly.Chelsea sớm bị loại khỏi Cup Liên đoàn, Cup FA, Champions League và lần đầu đứng nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh kể từ năm 1996. Khi đó, đội được dẫn dắt bởi HLV Glenn Hoddle và cán đích thứ 11 với 50 điểm, vẫn chắc chắc đạt thành tích cao hơn mùa này. Thầy trò Frank Lampard hiện đứng thứ 12 với 43 điểm, còn hai trận gặp Man Utd 25/5 và Newcastle 28/5.Theo The Times, Chelsea tiếp tục có nhiều biến động khi giám đốc điều hành Tom Glick chia tay CLB chỉ sau mười tháng làm việc. Chủ sân Stamford Bridge từ chối bình luận khi được hỏi liệu Glick có từ chức hay không. Hè 2022, Glick được giao nhiệm vụ phát triển thương mại công việc kinh doanh và phát triển mô hình đa CLB, công việc mà ông từng làm tại Man City.Thay vào đó, Chris Jurasek sẽ gia nhập Chelsea với tư cách là Giám đốc điều hành mới từ một công ty được tài trợ bởi Clearlake Capital - công ty cổ phần tư nhân do chủ sở hữu Chelsea là Todd Boehly và Behdad Eghbali điều hành.
Hè 2022, Glick được giao nhiệm vụ phát triển thương mại công việc kinh doanh và phát triển mô hình đa CLB, công việc mà ông từng làm tại Man City.Thay vào đó, Chris Jurasek sẽ gia nhập Chelsea với tư cách là Giám đốc điều hành mới từ một công ty được tài trợ bởi Clearlake Capital - công ty cổ phần tư nhân do chủ sở hữu Chelsea là Todd Boehly và Behdad Eghbali điều hành. Jurasek dự kiến sẽ kiểm soát bộ phận thương mại, với việc Boehly mang về một số gương mặt mới để phát triển CLB.Ngoài ra, Chelsea đã đạt thỏa thuận bổ nhiệm Mauricio Pochettino thay thế Lampard nắm quyền tại sân Stamford Bridge từ tháng 6/2023. Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng dùng cụm từ "Here We Go" quen thuộc để thông báo về thương vụ, và tiết lộ HLV người Argentina sẽ bắt đầu công việc mới từ đầu tháng 6.Theo ESPN, trợ lý lâu năm Jesus Perez, HLV đội một Miguel D'Agostino, HLV thủ môn Toni Jimenez và con trai Sebastiano - nhà khoa học thể thao - sẽ gia nhập ban huấn luyện của Pochettino tại Stamford Bridge. Đội ngũ này từng làm việc cùng nhau từ thời ở Tottenham và đều đang tự do sau khi rời PSG tháng 7/2022.Hồng Duy
 *Djokovic - Ruud: 19h30 hôm nay 11/6, trên VnExpress.Đỉnh cao chói lọi đang chờ Djokovic tại sân Philippe Chatrier hôm nay. Bên cạnh cơ hội vượt qua Rafael Nadal để độc chiếm kỷ lục Grand Slam, Nole sẽ đi vào lịch sử với tư cách tay vợt nam đầu tiên vô địch mỗi Grand Slam ít nhất ba lần. Nếu đăng quang, anh cũng sẽ đòi lại vị trí số một thế giới từ tay Carlos Alcaraz.Djokovic cứu bóng bằng cú trái tay trong trận thắng Alcaraz ở bán kết. Ảnh: FFTNgười mang trọng trách ngăn Djokovic đến với kỷ lục là Casper Ruud, sản phẩm ưu tú nhất của học viện Nadal. Năm ngoái, ở lần đầu dự chung kết Grand Slam, Ruud chỉ thắng sáu game trong thất bại đậm trước "Vua đất nện". Năm nay, tay vợt 24 tuổi đã cải thiện đáng kể về kinh nghiệm và đẳng cấp. Lần thứ ba anh góp mặt ở chung kết Grand Slam, sau hai lần về nhì tại Roland Garros và Mỹ Mở rộng năm ngoái.Với Djokovic, lần thứ hai cơ hội độc chiếm kỷ lục Grand Slam treo lơ lửng trên đầu anh. Tại Mỹ Mở rộng 2021, Nole từng thất bại ở chung kết trước Medvedev, khi tất cả đều nghĩ anh sẽ là người đầu tiên chạm đến Grand Slam thứ 21 cũng như giành trọn bộ Grand Slam trong một năm.
Năm nay, tay vợt 24 tuổi đã cải thiện đáng kể về kinh nghiệm và đẳng cấp. Lần thứ ba anh góp mặt ở chung kết Grand Slam, sau hai lần về nhì tại Roland Garros và Mỹ Mở rộng năm ngoái.Với Djokovic, lần thứ hai cơ hội độc chiếm kỷ lục Grand Slam treo lơ lửng trên đầu anh. Tại Mỹ Mở rộng 2021, Nole từng thất bại ở chung kết trước Medvedev, khi tất cả đều nghĩ anh sẽ là người đầu tiên chạm đến Grand Slam thứ 21 cũng như giành trọn bộ Grand Slam trong một năm. Rút kinh nghiệm từ trải nghiệm buồn đó, Djokovic không đặt quá nhiều áp lực vào bản thân ở cuộc đấu với Ruud. "Hy vọng tôi sẽ chơi thứ tennis tốt nhất", Djokovic chia sẻ sau khi hạ hạt giống số một Carlos Alcaraz ở bán kết. "Tôi đang rất tập trung. Tôi rất vui khi có cơ hội viết nên lịch sử môn thể thao này, nhưng tôi chỉ nghĩ đến việc giành chiến thắng ở trận đấu tiếp theo".Djokovic thắng cả bốn lần đối đầu trước đây với Ruud mà không thua set nào. Nhưng điều đó không khiến hạt giống số bốn mất tự tin, trước cơ hội trở thành người Na Uy đầu tiên vô địch Grand Slam. "Tôi muốn làm tốt hơn năm ngoái", Ruud nói.
"Tôi đang rất tập trung. Tôi rất vui khi có cơ hội viết nên lịch sử môn thể thao này, nhưng tôi chỉ nghĩ đến việc giành chiến thắng ở trận đấu tiếp theo".Djokovic thắng cả bốn lần đối đầu trước đây với Ruud mà không thua set nào. Nhưng điều đó không khiến hạt giống số bốn mất tự tin, trước cơ hội trở thành người Na Uy đầu tiên vô địch Grand Slam. "Tôi muốn làm tốt hơn năm ngoái", Ruud nói. "Hãy cùng xem tôi học được điều gì sau hai lần thất bại ở chung kết".Ruud (trái) chúc mừng Djokovic tại bán kết Rome Masters 2022, khi tay vợt Serbia thắng trận thứ 1000 trong sự nghiệp. Ảnh: APCả hai đều vượt qua những vòng đấu trước một cách ấn tượng. Djokovic chỉ thua hai set trong sáu trận tại giải, để trở thành tay vợt già thứ hai góp mặt ở chung kết Roland Garros trong lịch sử. Ở thử thách lớn nhất mang tên Carlos Alcaraz tại bán kết, Nole chơi tuyệt hay trong set đầu, trước khi thắng "tàn nhẫn" trong set ba và set bốn nhờ đối thủ chuột rút. Ruud thì càng đánh càng hay, không mấy khó khăn để loại hai đối thủ lớn Holger Rune và Alexander Zverev ở hai vòng gần nhất.Những cú thuận tay uy lực và chuẩn xác là điểm nhấn trong lối chơi của Ruud.
Djokovic chỉ thua hai set trong sáu trận tại giải, để trở thành tay vợt già thứ hai góp mặt ở chung kết Roland Garros trong lịch sử. Ở thử thách lớn nhất mang tên Carlos Alcaraz tại bán kết, Nole chơi tuyệt hay trong set đầu, trước khi thắng "tàn nhẫn" trong set ba và set bốn nhờ đối thủ chuột rút. Ruud thì càng đánh càng hay, không mấy khó khăn để loại hai đối thủ lớn Holger Rune và Alexander Zverev ở hai vòng gần nhất.Những cú thuận tay uy lực và chuẩn xác là điểm nhấn trong lối chơi của Ruud. Một loạt những tình huống bóng nặng liên tiếp đã giúp tay vợt Na Uy áp đảo Zverev hôm thứ Sáu. Anh cần chơi ở đẳng cấp tương tự, thậm chí cao hơn nếu muốn lần đầu hạ Nole. Tay vợt Serbia nổi tiếng với khả năng phòng ngự siêu việt, nhưng chính những pha tấn công đa dạng giúp Djokovic nắm lợi thế sớm ở cuộc đấu trước Alcaraz. Hạt giống số ba sẽ dùng sức mạnh và sự chính xác trong những cú quả để kiểm tra khả năng của Ruud hôm nay. Nếu cần, anh cũng có khả năng thay đổi nhịp độ bằng những cú bỏ nhỏ.Đất nện là mặt sân sở trường của Ruud. Kể từ năm 2020 đến nay, tay vợt 24 tuổi là người thắng nhiều nhất ATP ở mặt sân này, với 87 trận, bỏ xa Djokovic (54 trận).
Nếu cần, anh cũng có khả năng thay đổi nhịp độ bằng những cú bỏ nhỏ.Đất nện là mặt sân sở trường của Ruud. Kể từ năm 2020 đến nay, tay vợt 24 tuổi là người thắng nhiều nhất ATP ở mặt sân này, với 87 trận, bỏ xa Djokovic (54 trận). Ngay cả khi không đạt phong độ tốt nhất ở những tháng đầu năm nay, Ruud vẫn giành chức vô địch ATP thứ 10 tại Estoril và vào bán kết Masters đất nện tại Rome.Tuy nhiên, đối đầu với Djokovic ở thể thức năm set sẽ là một trong những thử thách lớn nhất của Ruud trong sự nghiệp. Tay vợt 36 tuổi đã thắng 20 trận liên tiếp ở Grand Slam, và sẽ không nao núng bất kể đàn em có khởi đầu tốt đến đâu.Ruud mới thua ba set từ đầu Roland Garros 2023. Ảnh: APCả hai đều sẽ cố gắng giảm tải áp lực bằng cách xem đây là một cuộc đọ sức thông thường, thay vì là chung kết Grand Slam. Ruud nói rằng sẽ gạt bỏ cảm xúc và kỳ vọng thắng trận, thi đấu ở chế độ "tự động". Djokovic thì chuẩn bị kỹ cho một trận đấu dài, và sẽ chỉ nói về lịch sử nếu chiến thắng.Djokovic là tay vợt duy nhất lọt vào chung kết ít nhất bảy lần ở mỗi giải Grand Slam. Anh vốn đã phá rất nhiều cột mốc trong lịch sử quần vợt.
Ruud nói rằng sẽ gạt bỏ cảm xúc và kỳ vọng thắng trận, thi đấu ở chế độ "tự động". Djokovic thì chuẩn bị kỹ cho một trận đấu dài, và sẽ chỉ nói về lịch sử nếu chiến thắng.Djokovic là tay vợt duy nhất lọt vào chung kết ít nhất bảy lần ở mỗi giải Grand Slam. Anh vốn đã phá rất nhiều cột mốc trong lịch sử quần vợt. Roland Garros năm nay như khái quát sự nghiệp của Nole trong vài năm qua, khi anh theo đuổi những kỷ lục mà bản thân chưa chinh phục. Lúc này, Ruud là người duy nhất có thể ngăn Djokovic đến với sự hoàn hảo trong làng banh nỉ.Nhân Đạt
 VnExpress Marathon Spakling Quy Nhơn 2023 sẽ khởi tranh ngày 11/6, với sự tham gia của hơn 10.000 VĐV. Đây là giải mở đầu chuỗi giải chạy mùa hè của hệ thống VnExpress Marathon. Để chinh phục thành công cuộc đua trong thời tiết hè, runner cần có sự lựa chọn trang phục phù hợp để tránh nắng và đảm bảo sự thoải mái. Dưới đây là một số lưu ý khi lựa chọn trang phục cho một giải marathon mùa hè.Quần áo thoáng mát Theo kinh nghiệm của các runner nhiều mùa chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn, người tham gia giải nên ưu tiên chọn trang phục có màu sáng để giảm hấp thụ nhiệt. Quần áo làm từ sợi tổng hợp hoặc polyester sợi nhỏ, có lỗ thoáng khí sẽ thấm hút mồ hôi tốt, nhanh khô tạo cảm giác thoải mái khi vận động. Một số loại vải runner có thể dùng là DryFit, Thinsulation, Thermax, CoolMax, polypropolene hoặc lụa. Những trang phục làm từ chất liệu trên thường có mức giá cao, tuy nhiên đem lại cảm giác thoải mái và có thể sử dụng trong thời gian dài.Áo T-shirt chất liệu mỏng, nhẹ, thấm hút mồ hôi được runner ưu tiên lựa chọn nhưng phù hợp với nhóm elite đua tranh thành tích cao, về đích sớm. Ảnh: VMVĐV đua đường dài nên chọn quần thiết kế túi có thể nhét gel, muối, điện thoại. Khi luyện tập, thi đấu, runner tránh sử dụng trang phục làm từ 100% cotton.
Những trang phục làm từ chất liệu trên thường có mức giá cao, tuy nhiên đem lại cảm giác thoải mái và có thể sử dụng trong thời gian dài.Áo T-shirt chất liệu mỏng, nhẹ, thấm hút mồ hôi được runner ưu tiên lựa chọn nhưng phù hợp với nhóm elite đua tranh thành tích cao, về đích sớm. Ảnh: VMVĐV đua đường dài nên chọn quần thiết kế túi có thể nhét gel, muối, điện thoại. Khi luyện tập, thi đấu, runner tránh sử dụng trang phục làm từ 100% cotton. Cotton lâu khô, giữ mồ hôi, có thể dẫn đến trầy xước da khi cọ xát trong thời gian dài. Quy tắc này áp dụng đối với quần áo, tất, đồ lót, áo lót thể thao.Chọn giày chạy và tất để chân thoải máiĐây là món đồ quan trọng nhất trong luyện tập, thi đấu. Mùa hè, bàn chân cần thông thoáng để có được cảm giác thoải mái khi chạy đường dài. Runner nên chọn giày làm từ chất vải thoáng khí, có lỗ thông hơi giúp làm mát đôi chân. Một đôi giày kích cỡ phù hợp (thường rộng hơn một size so với kích thước chân) sẽ giảm tình trạng trầy xước, thâm móng.Trong quá trình chạy, bàn chân đổ rất nhiều mồ hôi vì vậy không nên sử dụng loại tất với thành phần 100% cotton, khiến chân bị ẩm và phồng rộp.
Runner nên chọn giày làm từ chất vải thoáng khí, có lỗ thông hơi giúp làm mát đôi chân. Một đôi giày kích cỡ phù hợp (thường rộng hơn một size so với kích thước chân) sẽ giảm tình trạng trầy xước, thâm móng.Trong quá trình chạy, bàn chân đổ rất nhiều mồ hôi vì vậy không nên sử dụng loại tất với thành phần 100% cotton, khiến chân bị ẩm và phồng rộp. Tất làm từ acrylic, CoolMax, Polyester thoát ẩm tốt hơn.Sử dụng các loại phụ kiện Đối với nhóm runner đặt mục tiêu trải nghiệm đường đua, tốc độ chạy chậm sẽ đối mặt với cái nắng Quy Nhơn. Khi ánh nắng chiếu trực tiếp vào gáy có thể làm chấn động trung tâm điều hòa thân nhiệt của cơ thể, dẫn đến rối loạn điều hòa thân nhiệt, gây sốc nhiệt, say nắng. Vì vậy runner cần chú ý sử dụng khăn ống che chắn phần này.Runner sử dụng khăn ống, găng tay, mũ tránh nắng trên đường chạy VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMMũ lưỡi trai cũng giúp VĐV tránh nắng trên đường đua. Các loại mũ không chóp, mũ có lưới thoát nhiệt tốt, làm mát hiệu quả hơn các loại mũ kín. Trên đường chạy, có những đoạn ánh nắng mặt trời rọi thẳng vào mắt. VĐV sử dụng kính thể thao chuyên dụng bảo vệ mắt, hạn chế tình trạng đau đầu do nheo mắt quá nhiều vì ánh mặt trời.
Ảnh: VMMũ lưỡi trai cũng giúp VĐV tránh nắng trên đường đua. Các loại mũ không chóp, mũ có lưới thoát nhiệt tốt, làm mát hiệu quả hơn các loại mũ kín. Trên đường chạy, có những đoạn ánh nắng mặt trời rọi thẳng vào mắt. VĐV sử dụng kính thể thao chuyên dụng bảo vệ mắt, hạn chế tình trạng đau đầu do nheo mắt quá nhiều vì ánh mặt trời. Runner có thể dùng thêm găng tay ống che chắn, tránh bị tia UV chiếu trực tiếp lên da.Chạy bộ mùa hè khiến cơ thể mất nhiều nước. Đây là nguyên nhân của tình trạng say nắng, sốc nhiệt. Đẻ giảm thiểu tình trạng này, runner cần đai giữ nước khi luyện tập không có đội tiếp nước.Sử dụng kem chống nắngTia UV trong ánh nắng mặt trời là nguyên nhân gây ung thư da. Vì vậy, việc dùng kem chống nắng để bảo vệ làn da trước những tác hại của tia UV đóng vai trò rất quan trọng. Runner nên chọn dòng kem có thể chống lại tia UVA và UVB, chỉ số SPF cao.Sử dụng kem chống nắng khi chơi thể thao ngoài trời làm giảm nguy cơ ung thư da. Ảnh: The MirrorNên chọn loại kem chống nắng chống thấm nước. Vì khi vận động cường độ cao, đổ nhiều mồ hôi, các loại kem chống nắng dễ thấm nước sẽ bị trôi.
Vì vậy, việc dùng kem chống nắng để bảo vệ làn da trước những tác hại của tia UV đóng vai trò rất quan trọng. Runner nên chọn dòng kem có thể chống lại tia UVA và UVB, chỉ số SPF cao.Sử dụng kem chống nắng khi chơi thể thao ngoài trời làm giảm nguy cơ ung thư da. Ảnh: The MirrorNên chọn loại kem chống nắng chống thấm nước. Vì khi vận động cường độ cao, đổ nhiều mồ hôi, các loại kem chống nắng dễ thấm nước sẽ bị trôi. Điều này không chỉ gây hại cho da mà còn ảnh hưởng đến thị giác vì kem có thể chảy vào mắt. Trong bảng thành phần các loại kem chống nắng chuyên dùng cho người chơi thể thao thường chứa oxit kẽm, chống nước, giúp bảo vệ người chơi dù cơ thể đổ nhiều mồ hôi. Nếu có điều kiện VĐV chọn loại có thêm khả năng chống gió và kem chống nắng vùng môi.VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 sẽ khỏi tranh ngày 11/6. Hơn 10.000 VĐV trong nước, quốc tế sẽ cùng nhau tranh tài trên cung đường chạy bên biển đẹp nhất Việt Nam. Hiện tại, BTC đang phối hợp với UBND tỉnh, gấp rút hoàn thiện những hạng mục cuối cùng, tạo điều kiện tốt nhất cho VĐV thi đấu.Thanh Lan
 Chiếc huy chương mùa thứ 4 của VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn thay đổi sang thiết kế hình vuông, khác với các kỳ trước đó. Giải tổ chức trên thành phố mang mỹ danh "mắt đêm đèn vàng", vì vậy vật phẩm finisher này được phủ sắc vàng đặc trưng của những bãi cát vàng, trải dài ven biển. Ở giữa là hình ảnh vua Quang Trung tay cầm gươm, cất vó ngựa khắc nổi, biểu trưng cho tinh thần quật cường của đất võ Bình Định.Thiết kế mặt trước huy chương VM Quy Nhơn 2023. Ảnh: VMNhững đường nét kiến trúc trên công trình tháp Chăm cổ được biến tấu trở thành hình dáng chính trong thiết kế. Hình ảnh ngọn tháp lấp ló phía sau tượng đài vua Quang Trung là tháp Bình Lâm. Công trình được xây dựng vào khoảng thế kỷ X - XI, thuộc nhóm tháp có niên đại sớm nhất trong hệ thống tháp Chàm Bình Định. Cái tên Bình Lâm gắn liền với quá trình khai phá vùng đất này, tương tự cách ban tổ chức VnExpress Marathon chọn Quy Nhơn là địa phương đầu tiên tổ chức giải chạy.Khối chữ "Sparkling Quy Nhơn" xuất hiện với màu cam, đỏ - màu đặc trưng của hệ thống giải VnExpress Marathon.
Cái tên Bình Lâm gắn liền với quá trình khai phá vùng đất này, tương tự cách ban tổ chức VnExpress Marathon chọn Quy Nhơn là địa phương đầu tiên tổ chức giải chạy.Khối chữ "Sparkling Quy Nhơn" xuất hiện với màu cam, đỏ - màu đặc trưng của hệ thống giải VnExpress Marathon. Viền huy chương lấy cảm hứng từ bờ dương liễu - loài cây dọc biển Bình Định, có sức sống mạnh mẽ.Giống như hai giải đấu tại TP HCM và Huế, mặt sau huy chương khắc dòng chữ "FINISHER" và hai câu hát trong bài hát Quy Nhơn và nỗi nhớ của nhạc sĩ Trần Ngọc Sơn - Quy Nhơn ơi! Nơi tôi yêu tôi nhớ, Đất hùng anh tỏa hào khí Tây Sơn. Bãi tắm Hoàng Hậu với những bãi đá, sóng xô được phóng tác ngay phía dưới hai câu hát.Huy chương bốn cự ly chỉ khác màu dây. Ảnh: VM"Khi phác thảo ý tưởng tấm huy chương giải lần này, chúng tôi đặt mục tiêu sẽ tạo nên một bố cục hài hòa các yếu tố lịch sử, văn hóa và mỹ thuật", đại diện BTC cho biết.Khi hoàn thành các cự ly theo quy định, vận động viên sẽ được nhận huy chương tương ứng theo từng màu dây. Dây huy chương sử dụng hiệu ứng chuyển màu với những gam màu tươi mới, đậm chất sôi động của một thành phố đang chuyển mình.VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 diễn ra ngày 11/6.
Dây huy chương sử dụng hiệu ứng chuyển màu với những gam màu tươi mới, đậm chất sôi động của một thành phố đang chuyển mình.VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 diễn ra ngày 11/6. Đây là giải đánh dấu nhiều sự thay đổi trong khâu tổ chức và điều lệ của hệ thống VM, trong đó có sự kiện VM Sharing - chương trình quyên góp vật phẩm phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn đang mở bán vé Super Late do nhu cầu tăng cao của các gia đình muốn trải nghiệm kỳ nghỉ hè kết hợp thể thao. Runner chưa kịp đăng ký có thể ghi danh tại đây.Kiều Miên
 "Nếu Messi bị huýt sáo, tôi sẽ đưa anh ấy về Aston Villa", Martinez cho biết trên ESPN hôm 22/5. "Tôi sẽ kết nối anh ấy với các đồng đội. Tôi sẽ làm món nướng cho anh ấy mỗi dịp nghỉ cuối tuần, nhờ mọi người làm những lá cờ nhỏ cổ vũ anh ấy và anh ấy sẽ có một khoảng thời gian vui vẻ. Nếu cần, tôi sẽ giảm lương vì Messi".Messi (trái) cầm Quả Bóng Vàng World Cup 2022 bên cạnh Martinez và Kylian Mbappe, sau trận chung kết hôm 18/12. Ảnh: Reuters Martinez thân thiết với Messi từ khi chơi cho tuyển Argentina. Tại World Cup 2022, anh trở thành chỗ dựa vững chắc cho đồng đội. Trong loạt đá luân lưu trận tứ kết gặp Hà Lan và chung kết gặp Pháp, thủ thành thuộc biên chế Aston Villa giúp Argentina thắng 4-3 và 4-2. "Điều tôi học được nhiều nhất từ World Cup là thái độ bình tĩnh khi muốn thắng", Martinez cho hay. "Đó là nhờ áp lực mà tôi gặp phải trong trận gặp Hà Lan và Pháp. Tôi đã trải qua nhiều thử thách và bây giờ tôi chơi kinh nghiệm hơn".Mùa này, Aston Villa đang có bước tiến mạnh mẽ. Từ chỗ rơi xuống thứ 19 sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh, Martinez và đồng đội lên thứ bảy sau vòng áp chót.
"Điều tôi học được nhiều nhất từ World Cup là thái độ bình tĩnh khi muốn thắng", Martinez cho hay. "Đó là nhờ áp lực mà tôi gặp phải trong trận gặp Hà Lan và Pháp. Tôi đã trải qua nhiều thử thách và bây giờ tôi chơi kinh nghiệm hơn".Mùa này, Aston Villa đang có bước tiến mạnh mẽ. Từ chỗ rơi xuống thứ 19 sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh, Martinez và đồng đội lên thứ bảy sau vòng áp chót. Nếu bảo vệ được vị trí ở vòng cuối, họ sẽ giành vé dự Conference League.Mối quan hệ giữa Messi và CĐV của CLB hiện tại, PSG xấu đi từ World Cup 2022. Sau khi PSG thua Bayern ở vòng 1/8 Champions League, CĐV Pháp bắt đầu chỉ trích tiền đạo người Argentina. Nhóm CĐV cuồng thường huýt sáo mỗi khi Messi chơi trên sân nhà Parc des Princes.Hôm 2/5, PSG treo giò Messi hai tuần, do sang Arab Saudi mà không được phép. Sau đó, tiền đạo người Argentina công khai xin lỗi CĐV và CLB. Anh giải thích rằng bản thân tưởng sẽ có một ngày nghỉ như thường lệ sau trận gặp Lorient.
Nhóm CĐV cuồng thường huýt sáo mỗi khi Messi chơi trên sân nhà Parc des Princes.Hôm 2/5, PSG treo giò Messi hai tuần, do sang Arab Saudi mà không được phép. Sau đó, tiền đạo người Argentina công khai xin lỗi CĐV và CLB. Anh giải thích rằng bản thân tưởng sẽ có một ngày nghỉ như thường lệ sau trận gặp Lorient. Messi cũng cho biết không thể hoãn tới Arab Saudi, do đã hoãn một lần.Mùa này Messi đã đóng góp 20 bàn và 20 kiến tạo sau 39 trận cho PSG, chỉ kém 40 bàn và chín pha kiến tạo của Kylian Mbappe.PSG hiện dẫn đầu Ligue 1 với 84 điểm sau 36 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens sáu điểm. Messi và đồng đội chỉ cần một điểm trong hai trận cuối để vô địch lần thứ hai liên tiếp.Tại World Cup 2022, Messi góp bảy bàn và ba kiến tạo. Ngoài chức vô địch, anh giành thêm danh hiệu Quả Bóng Vàng World Cup và Giày Bạc. Mbappe giành Giày Vàng với tám bàn, còn Martinez giành Găng Vàng.Hợp đồng giữa Messi và PSG chỉ còn hạn đến hết tháng 6/2023. Theo truyền thông châu Âu, trong kỳ chuyển nhượng hè, tiền đạo 35 tuổi đứng trước các khả năng trở lại Barca, tới Arab Saudi hoặc sang Mỹ. Theo tờ Mundo Deportivo, Messi sẽ đem lại khoảng 260 triệu USD doanh thu từ tài trợ và tiền bán vé mỗi mùa cho Barca, nếu trở lại.
Ngoài chức vô địch, anh giành thêm danh hiệu Quả Bóng Vàng World Cup và Giày Bạc. Mbappe giành Giày Vàng với tám bàn, còn Martinez giành Găng Vàng.Hợp đồng giữa Messi và PSG chỉ còn hạn đến hết tháng 6/2023. Theo truyền thông châu Âu, trong kỳ chuyển nhượng hè, tiền đạo 35 tuổi đứng trước các khả năng trở lại Barca, tới Arab Saudi hoặc sang Mỹ. Theo tờ Mundo Deportivo, Messi sẽ đem lại khoảng 260 triệu USD doanh thu từ tài trợ và tiền bán vé mỗi mùa cho Barca, nếu trở lại. Trong khi đó, Barca chỉ phải chi 15 triệu tiền lương.Thanh Quý (theo ESPN)
 Theo tờ Mundo Deportivo, CLB Arab Saudi Al Hilal gửi hợp đồng hai năm với mức lương kỷ lục hơn 400 triệu USD mỗi năm cho Messi. Trước đó, hai CLB khác của Arab Saudi, Al Nassr và Al Ittihad đều trả mức 200 triệu mỗi năm cho Ronaldo và Karim Benzema. Al Ittihad còn đề nghị 100 triệu mỗi năm cho tiền vệ N'Golo Kante.Tuy nhiên, Messi đã từ chối đề nghị có thể giúp anh nhận gần 1 tỷ USD chỉ trong hai năm, và quyết định gia nhập Inter Miami.Theo báo Anh Sunsport, ngôi sao Argentina hưởng lương cứng 150 triệu USD theo hợp đồng hai năm rưỡi với Inter Miami. Tính trung bình, Messi có lương tuần 1,1 triệu USD, bỏ túi 114 USD mỗi phút và 1,9 USD mỗi giây thi đấu cho đội bóng thuộc giải MLS.Messi sẽ ra mắt cùng Inter Miami trong tháng 6, sau khi hoàn thành nghĩa vụ quốc gia với tuyển Argentina. Ảnh:Nhưng truyền thông Mỹ cho biết, đó chưa phải là tất cả thu nhập của Messi tại Inter Miami. Chủ nhân bảy Quả Bóng Vàng còn hưởng một phần doanh thu từ MLS Season Pass, gói phát trực tuyến giải đấu trên Apple TV+. Sự hiện diện của Messi tại Inter Miami dự kiến sẽ giúp MLS hút thêm đáng kể người xem giải đấu.
Ảnh:Nhưng truyền thông Mỹ cho biết, đó chưa phải là tất cả thu nhập của Messi tại Inter Miami. Chủ nhân bảy Quả Bóng Vàng còn hưởng một phần doanh thu từ MLS Season Pass, gói phát trực tuyến giải đấu trên Apple TV+. Sự hiện diện của Messi tại Inter Miami dự kiến sẽ giúp MLS hút thêm đáng kể người xem giải đấu. Hiện, một người muốn đăng ký gói thuê bao xem MLS phải trả 15 USD mỗi tháng hoặc 99 USD mỗi mùa giải.Messi cũng hưởng một phần từ khoản tăng lợi nhuận của hãng đồ thể thao Adidas liên quan đến việc anh thi đấu tại MLS. Giống Apple, Adidas sẽ trích cho Messi một phần mức tăng lợi nhuận của hãng đồ thể thao này ở Mỹ, có liên quan tới siêu sao Argentina. Adidas đã là đối tác chính của MLS kể từ khi giải ra đời năm 1996. Hai bên vừa ký hợp đồng tài trợ tới năm 2030 trị giá 830 triệu USD. Ngoài ra, cựu tiền đạo của Barca và PSG còn có quyền mua lại một CLB của MLS sau khi treo giày.Ronaldo trong màu áo Al Nassr. Ảnh: AFPTrong khi đó, Ronaldo có mức thu nhập khoảng 200 triệu USD mỗi năm tại Al Nassr, trong đó có 75 triệu USD thù lao thi đấu, phần còn lại đến từ bản quyền hình ảnh, hợp đồng thương mại và vai trò đại sứ của anh.
Ngoài ra, cựu tiền đạo của Barca và PSG còn có quyền mua lại một CLB của MLS sau khi treo giày.Ronaldo trong màu áo Al Nassr. Ảnh: AFPTrong khi đó, Ronaldo có mức thu nhập khoảng 200 triệu USD mỗi năm tại Al Nassr, trong đó có 75 triệu USD thù lao thi đấu, phần còn lại đến từ bản quyền hình ảnh, hợp đồng thương mại và vai trò đại sứ của anh. Thỏa thuận này giúp Ronaldo trở thành cầu thủ có mức đãi ngộ cao nhất thế giới bóng đá hiện tại.Tính trung bình, tiền đạo Bồ Đào Nha bỏ túi 4,1 triệu USD mỗi tuần, 415 USD mỗi phút và 6,9 USD mỗi giây.Hồng Duy
 Lý Hoàng Nam dừng bước ở bán kết giải M25 Jakarta 2023. Ảnh: VTFMoriya, 32 tuổi, xếp thứ 350 thế giới ATP và là hạt giống số bốn tại giải. Thứ bậc cao nhất của tay vợt Nhật Bản là 143 vào tháng 1/2015, cùng tổng tiền thưởng gần một triệu USD. Kinh nghiệm của Moriya được đánh giá là thử thách lớn với hạt giống số một Lý Hoàng Nam ở bán kết.Moriya mất break ở ván bốn, nhưng đòi lại ngay ván sau. Sang ván bảy, Moriya tận dụng lỗi giao bóng kép và tự đánh hỏng để giành break thứ hai, dẫn trước 4-3. Đến ván chín quyết định, Lý Hoàng Nam có dấu hiệu ảnh hưởng tâm lý dù cầm giao, để thua trắng ván và thất bại chung cuộc 3-6 ở set một.Sang set hai, Hoàng Nam tiếp tục bị bẻ giao ở ván bốn. Sau đó, anh chơi một trong những game hay nhất trận để đòi lại break khi điều bóng linh hoạt khiến Moriya vất vả. Nhưng tay vợt Việt Nam không giữ được lợi thế tinh thần, lần lượt bị bẻ giao ở ván sáu và tám, qua đó thua chung cuộc 2-6.Dừng bước ở bán kết, Hoàng Nam được cộng thêm tám điểm ATP cùng tiền thưởng 1.255 USD (khoảng 30 triệu đồng).
Sau đó, anh chơi một trong những game hay nhất trận để đòi lại break khi điều bóng linh hoạt khiến Moriya vất vả. Nhưng tay vợt Việt Nam không giữ được lợi thế tinh thần, lần lượt bị bẻ giao ở ván sáu và tám, qua đó thua chung cuộc 2-6.Dừng bước ở bán kết, Hoàng Nam được cộng thêm tám điểm ATP cùng tiền thưởng 1.255 USD (khoảng 30 triệu đồng). Đây là lần thứ hai trong năm 2023, Lý Hoàng Nam vào bán kết M25, sau lần đầu tại Lucknow, Ấn Độ.Từ đầu năm 2023, Lý Hoàng Nam dự bốn giải Challenger, ba giải M25 cùng SEA Games 32 nhưng chưa vô địch lần nào. Ngày mai 11/6, Nam sẽ bay từ Indonesia sang Thái Lan tham dự giải M25 Nakhon Si Thammarat.Hiếu Lương
 "Juventus chỉ có hai pha phản công và hai cơ hội từ các tình huống cố định", Cassano nói ngày 19/5 về diễn biến trận bán kết lượt về Europa League. "Juventus luôn như vậy. Họ đến Champions League và trông như một đống cặn bã. Giờ họ xuống đá ở Europa League, và điều tương tự diễn ra".Trên sân Sevilla ngày 18/5, Juventus dẫn trước từ phút 65, nhưng không giữ được lợi thế. Đội chủ nhà chỉ cần sáu phút để gỡ hòa. Đến phút thứ năm của hiệp phụ đầu tiên, Erik Lamela đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho Sevilla. Đội bóng Tây Ban Nha vào chung kết với kết quả chung cuộc 3-2.Juventus nhận bàn thua từ cú đánh đầu của Lamela (áo trắng) trong trận gặp Sevilla tối 18/5. Ảnh: ReutersVề nguyên nhân thất bại của Juventus, Cassano cho rằng HLV Allegri phải chịu trách nhiệm. Ông cho rằng mỗi khi Juventus thua, Allegri lại đổ lỗi cho người khác và nêu lý do khách quan. HLV người Italy không giành được danh hiệu nào từ khi trở lại Juventus năm 2021. "Hai năm qua, họ chẳng đá được trận nào ra hồn", Cassano khẳng định.Về Sevilla, Cassano cho rằng việc lọt vào chung kết Europa League là kết quả hoàn toàn xứng đáng. Cựu tiền đạo này ca ngợi cách Sevilla kiểm soát bóng khi gặp khó khăn. "Đó là trận đấu của một đội Tây Ban Nha", Cassano nói.
"Hai năm qua, họ chẳng đá được trận nào ra hồn", Cassano khẳng định.Về Sevilla, Cassano cho rằng việc lọt vào chung kết Europa League là kết quả hoàn toàn xứng đáng. Cựu tiền đạo này ca ngợi cách Sevilla kiểm soát bóng khi gặp khó khăn. "Đó là trận đấu của một đội Tây Ban Nha", Cassano nói. "Từ đầu đến cuối, chỉ có một đội chơi bóng là Sevilla".Diễn biến trận bán kết lượt về Europa League: Sevilla 2-1 Juventus.Trong giai đoạn đầu dẫn dắt Juventus từ 2014 đến 2019, Allegri giành năm Serie A, bốn Cup Italy, hai Siêu Cup Italy và hai lần vào chung kết Champions League. Nhưng ông chưa thành công từ khi trở lại năm 2021. Mùa trước, Juventus chỉ về thứ hai Siêu Cup Italy và Cup Italy, xếp thứ tư Serie A và dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Mùa này, mọi thứ thậm chí tệ hơn. Juventus dừng bước ngay ở vòng bảng Champions League, bán kết Europa League và bán kết Cup Italy.Thầy trò Allegri đang xếp thứ hai Serie A 2022-2023, với 69 điểm sau 35 trận, hơn đội xếp thứ năm AC Milan tám điểm. Nhưng nguy cơ bị đẩy ra ngoài Top 4 vẫn tồn tại. Juventus đang chờ kết quả tòa phúc thẩm xử vụ gian lận tài chính. Nếu bị kết tội, CLB có thể bị trừ ít nhất chín điểm. Ở phiên sơ thẩm, họ bị trừ 15 điểm.Juventus gặp khó khăn tài chính từ năm 2020.
Nhưng nguy cơ bị đẩy ra ngoài Top 4 vẫn tồn tại. Juventus đang chờ kết quả tòa phúc thẩm xử vụ gian lận tài chính. Nếu bị kết tội, CLB có thể bị trừ ít nhất chín điểm. Ở phiên sơ thẩm, họ bị trừ 15 điểm.Juventus gặp khó khăn tài chính từ năm 2020. Hè trước, họ phải bán De Ligt cho Bayern và không thể gia hạn với Paulo Dybala, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mùa 2021-2022.Juventus vẫn giữ các kỷ lục giành 36 Serie A, 14 Cup Italy và chín Siêu Cup Italy. Trên đấu trường quốc tế, họ có hai Cup C1/Champions League, một Cup C2, ba UEFA Cup/Europa League, hai Siêu Cup châu Âu và hai Cup liên lục địa.Thanh Quý (theo Instagram, FI)
 "Bạn không thể vào chung kết Champions League nếu không phải là một đội mạnh", De Bruyne nói trên báo Italy Gazzetta ngày 9/6. "Giai đoạn cuối mùa, Inter đã giành Cup Italy và thắng gần như tất cả trận. Họ có cá tính và một lối chơi được định hình rất rõ ràng".Trên sân Ataturk, Istanbul hôm nay, Man City được đánh giá cao hơn Inter. Theo De Bruyne, để đánh bại đội bóng Italy, Man City chắc chắn phải ghi nhiều bàn hơn và phòng ngự tốt hơn. Anh cũng khuyến cáo đồng đội chơi như những gì đã biết, thay vì thay đổi theo từng đối thủ.De Bruyne mừng bàn gỡ cho Man City trong trận bán kết lượt đi Champions League gặp Real hôm 9/5. Ảnh: ReutersTheo nhà cái Ladbrokes, tỷ lệ cược cho khả năng Man City thắng trong 90 phút là 2/5 (đặt năm ăn hai), còn Inter là 7/1. Tuy nhiên, theo De Bruyne, Man City không nên vào trận với áp lực chiến thắng. "Chúng tôi biết đây là trận cầu rất quan trọng, nhưng chúng tôi càng thư giãn, mọi thứ sẽ càng dễ dàng", De Bruyne nói thêm.Trong trận chung kết, De Bruyne sẽ tái ngộ đồng đội ở tuyển Bỉ, Romelu Lukaku. Anh coi đó là một trong những người bạn thân nhất trong bóng đá. Hai cầu thủ biết nhau từ 13 tuổi và luôn chơi cạnh nhau ở các cấp đội tuyển Bỉ. "Đây chỉ là một trận đấu.
"Chúng tôi biết đây là trận cầu rất quan trọng, nhưng chúng tôi càng thư giãn, mọi thứ sẽ càng dễ dàng", De Bruyne nói thêm.Trong trận chung kết, De Bruyne sẽ tái ngộ đồng đội ở tuyển Bỉ, Romelu Lukaku. Anh coi đó là một trong những người bạn thân nhất trong bóng đá. Hai cầu thủ biết nhau từ 13 tuổi và luôn chơi cạnh nhau ở các cấp đội tuyển Bỉ. "Đây chỉ là một trận đấu. Sau đó, chúng tôi sẽ lại là bạn bè và sẽ gặp nhau trên tuyển vào tuần tới", tiền vệ Man City nói.De Bruyne và Lukaku thân mật trên sân Ataturk.Mùa này, Man City đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Nếu thắng Inter, họ sẽ trở thành đội bóng Anh thứ hai giành cú ăn ba, sau Man Utd mùa 1998-1999. Các CLB khác từng giành cú ăn ba gồm Barca mùa 2008-2009, 2014-2015, Bayern mùa 2012-2013, 2019-2020, Inter mùa 2009-2010, Celtic mùa 1966-1967, Ajax mùa 1971-1972 và PSV mùa 1987-1988.Man City sẽ chơi trận chung kết Cup C1/Champions League thứ hai. Ở lần đầu, năm 2021, họ thua Chelsea 0-1. Trong khi đó, Inter đã giành ba danh hiệu. Đội bóng Italy thua hai trận chung kết trước Celtic năm 1967 và Ajax năm 1972.Thanh Quý (theo Gazzetta)
 "Nếu Ronaldo hiểu được yêu cầu cho bản thân và đội bóng, đồng thời thỏa hiệp theo một cách nào đó, cậu ấy có thể đã ở lại Man Utd", Saha trên trang Compare ngày 1/6. "Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Tôi vẫn cảm thấy thất vọng vì lẽ ra Ronaldo có thể ghi ít nhất 10 đến 15 bàn mùa này một cách dễ dàng và giúp Man Utd có vị thế tốt hơn".Saha cũng cho rằng Ronaldo có niềm kiêu hãnh lớn, do đó sẽ không bao giờ công khai bày tỏ sự hối tiếc về chuyện cũ. "Nhưng trong sâu thẳm, cậu ấy muốn ghi bàn và giành các danh hiệu cùng Man Utd hơn", Saha cho biết thêm. "Đó sẽ là câu chuyện hay hơn cho Ronaldo và tốt hơn cho di sản của cậu ấy, ngay cả khi cậu ấy không thừa nhận".Ronaldo (áo vàng) chơi trận Al Nassr thắng Al Shabab 3-2 hôm 23/5. Ảnh: ReutersTháng 11/2022, Ronaldo đồng thuận với Man Utd về việc thanh lý hợp đồng sớm bảy tháng. Trước đó, CR7 đã chỉ trích CLB và HLV Erik Ten Hag, cáo buộc họ thiếu tôn trọng khi anh xin ở lại Bồ Đào Nha một tháng vì con ốm. Anh cũng thất vọng về việc bị Ten Hag đẩy lên ghế dự bị.Tháng 1/2023, Ronaldo ký hợp đồng hai năm với Al Nassr.
Ảnh: ReutersTháng 11/2022, Ronaldo đồng thuận với Man Utd về việc thanh lý hợp đồng sớm bảy tháng. Trước đó, CR7 đã chỉ trích CLB và HLV Erik Ten Hag, cáo buộc họ thiếu tôn trọng khi anh xin ở lại Bồ Đào Nha một tháng vì con ốm. Anh cũng thất vọng về việc bị Ten Hag đẩy lên ghế dự bị.Tháng 1/2023, Ronaldo ký hợp đồng hai năm với Al Nassr. Anh ghi được 14 bàn trong 19 trận khoác áo CLB của Arab Saudi mùa 2022-2023, nhưng không giành danh hiệu nào. Al Nassr về nhì giải Saudi Pro League, dừng bước ở bán kết Siêu Cup Arab Saudi và bán kết King Cup. Ronaldo do đó trắng tay mùa thứ hai liên tiếp.Trong khi đó, Ten Hag khẳng định Man Utd thay đổi về tâm lý kể từ khi Ronaldo ra đi. Đội bóng của ông về thứ ba Ngoại hạng Anh 2022-2023, giành Cup Liên đoàn Anh và chuẩn bị đá chung kết Cup FA. Kết quả này tốt hơn hẳn so với thành tích xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa trước, khi còn Ronaldo.Saha (trái) và Ronaldo thời còn là đồng đội ở Man Utd giai đoạn 2004-2008. Ảnh: AFPRonaldo từng ghi 145 bàn cho Man Utd, 450 bàn cho Real Madrid, 101 bàn cho Juventus và 122 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha.
Kết quả này tốt hơn hẳn so với thành tích xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa trước, khi còn Ronaldo.Saha (trái) và Ronaldo thời còn là đồng đội ở Man Utd giai đoạn 2004-2008. Ảnh: AFPRonaldo từng ghi 145 bàn cho Man Utd, 450 bàn cho Real Madrid, 101 bàn cho Juventus và 122 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Bộ sưu tập của anh gồm 32 danh hiệu tập thể, trong đó có một Euro, năm Champions League, ba Ngoại hạng Anh, hai La Liga và hai Serie A. Nhưng từ năm 2021, tiền đạo 38 tuổi không còn cảm giác chiến thắng. Danh hiệu gần nhất của anh là Cup Italy 2020-2021 với Juventus.Thanh Quý (theo Compare)
 U17 Việt Nam tập luyện tại Vũng Tàu trước khi sang Thái Lan dự VCK U17 châu Á 2023. Ảnh: VFFDanh sách U17 Việt Nam gồm ba thủ môn, 10 hậu vệ, sáu tiền vệ và năm tiền đạo. PVF - CAND và SLNA đóng góp nhiều nhất với năm cầu thủ. Xếp sau là Viettel (4), Hà Nội FC (3), Huế (2). Các CLB TP HCM, Đồng Tháp, HAGL, Đà Nẵng và Nam Định mỗi đội có một cầu thủ.HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá đây là những cầu thủ chất lượng và có phong độ tốt nhất lứa U17. Trong đó, tiền vệ đội trưởng Nguyễn Công Phương (Viettel) nổi bật nhất với khả năng lãnh đạo và nhãn quan tốt. Ngoài ra, đội có Nguyễn Bảo Ngọc – thủ môn xuất sắc giải U17 quốc gia 2022, trung vệ cao 1,91m Đinh Quang Kiệt của HAGL, hay tiền đạo giàu kỹ thuật Nguyễn Lê Phát của PVF – CAND.Ở vòng loại vào tháng 10/2022, Việt Nam thi đấu trên sân nhà và giành ngôi nhất bảng F. Đội lần lượt thắng 4-0 Đài Loan, 5-0 Nepal và 3-0 Thái Lan.U17 Việt Nam hội quân trở lại từ tháng 5/2023, đá giao hữu thua CLB hạng Nhì PVF 0-3. Từ ngày 19/5 đến 22/5, đội tập huấn tại Qatar, đá giao hữu hoà U17 Lào 0-0 và thắng U17 Qatar 2-0.
Từ ngày 19/5 đến 22/5, đội tập huấn tại Qatar, đá giao hữu hoà U17 Lào 0-0 và thắng U17 Qatar 2-0. Ngay sau đó, đội sang Nhật Bản tập huấn tới ngày 5/6, lần lượt thắng THPT Kaiseikan 3-1, thắng U18 Honda FC 3-1 và hoà Đại học Tohoka 3-3.Trở về Vũng Tàu tập luyện, Việt Nam đá thêm một trận giao hữu và để thua 0-2 Yemen. Theo kế hoạch, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn di chuyển sang Bangkok, Thái Lan vào sáng mai 14/6.Trước U17 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn (phải) dẫn dắt đội U20 dự VCK U20 châu Á 2023 hồi tháng 3. Ảnh: VFFVCK U17 châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ ngày 15/6 đến 2/7 với 16 đội chia làm bốn bảng. Việt Nam nằm ở bảng D lần lượt gặp Ấn Độ, đương kim vô địch Nhật Bản và Uzbekistan vào các ngày 17, 20 và 23/6.Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết. Bốn đội giành quyền vào bán kết đồng thời giành vé dự VCK FIFA U17 World Cup 2023, tổ chức tại Peru vào tháng 10.VCK U17 châu Á đã trải qua 18 kỳ với Nhật Bản vô địch nhiều nhất – ba lần các năm 1994, 2006 và 2018.
Từ ngày 19/5 đến 22/5, đội tập huấn tại Qatar, đá giao hữu hoà U17 Lào 0-0 và thắng U17 Qatar 2-0. Ngay sau đó, đội sang Nhật Bản tập huấn tới ngày 5/6, lần lượt thắng THPT Kaiseikan 3-1, thắng U18 Honda FC 3-1 và hoà Đại học Tohoka 3-3.Trở về Vũng Tàu tập luyện, Việt Nam đá thêm một trận giao hữu và để thua 0-2 Yemen. Theo kế hoạch, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn di chuyển sang Bangkok, Thái Lan vào sáng mai 14/6.Trước U17 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn (phải) dẫn dắt đội U20 dự VCK U20 châu Á 2023 hồi tháng 3. Ảnh: VFFVCK U17 châu Á 2023 tổ chức tại Thái Lan từ ngày 15/6 đến 2/7 với 16 đội chia làm bốn bảng. Việt Nam nằm ở bảng D lần lượt gặp Ấn Độ, đương kim vô địch Nhật Bản và Uzbekistan vào các ngày 17, 20 và 23/6.Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết. Bốn đội giành quyền vào bán kết đồng thời giành vé dự VCK FIFA U17 World Cup 2023, tổ chức tại Peru vào tháng 10.VCK U17 châu Á đã trải qua 18 kỳ với Nhật Bản vô địch nhiều nhất – ba lần các năm 1994, 2006 và 2018.
 Thất bại 0-1 trước Hà Nội FC trên sân Hàng Đẫy tối 4/6 nối dài mạch không thắng của Nam Định lên con số 5. Từ đua tranh top 3, thầy trò ông Việt đã tụt xuống thứ bảy với 15 điểm, có thể bị Viettel vượt qua sau khi vòng 11 kết thúc.Trước áp lực từ nhiều phía, ông Việt nói: "HLV nào cũng phải chịu áp lực thôi. Tôi thích cảm giác này, vì làm đều đều thì rất nhàm chán. Càng áp lực tôi càng cố gắng quyết tâm để đạt mục tiêu đề ra".HLV Vũ Hồng Việt tiếc nuối khi Nam Định thua Hà Nội FC ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Hiếu LươngVề trận đấu Hà Nội, nhà cầm quân 44 tuổi cảm thấy tiếc nuối khi nhận thất bại từ một tình huống đã chuẩn bị kỹ càng. Phút 42, từ quả đá phạt góc bên cánh phải theo hướng tấn công của Hà Nội, bóng được treo ra cột hai khung thành Nam Định để trung vệ Đỗ Duy Mạnh đánh đầu chuyền cho Phạm Tuấn Hải ghi bàn. "Các cầu thủ Nam Định đều có tinh thần thi đấu tốt, thể hiện được khả năng không thua kém Hà Nội. Thật sự đáng tiếc vì chúng tôi chỉ thua đúng một pha cố định", ông Việt nói thêm.Trên thực tế, vấn đề của Nam Định nằm ở hàng công.
Phút 42, từ quả đá phạt góc bên cánh phải theo hướng tấn công của Hà Nội, bóng được treo ra cột hai khung thành Nam Định để trung vệ Đỗ Duy Mạnh đánh đầu chuyền cho Phạm Tuấn Hải ghi bàn. "Các cầu thủ Nam Định đều có tinh thần thi đấu tốt, thể hiện được khả năng không thua kém Hà Nội. Thật sự đáng tiếc vì chúng tôi chỉ thua đúng một pha cố định", ông Việt nói thêm.Trên thực tế, vấn đề của Nam Định nằm ở hàng công. Họ mới ghi chín bàn qua 11 trận, ngang đội đứng thứ 13 Bình Dương và chỉ hơn đội cuối bảng Đà Nẵng. HLV Vũ Hồng Việt đánh giá rằng, tuyến giữa Nam Định tạo ra nhiều cơ hội, nhưng hàng công phung phí. "Nếu hàng công tận dụng cơ hội tốt hơn, vị trí của chúng tôi đã khác", ông nói.Cặp tiền đạo ngoại Dominic Vinicius và Samuel Nnamani thi đấu kém hiệu quả, và gần như chắc chắn bị thay thế khi thị trường chuyển nhượng V-League 2023 mở cửa trở lại. Hiện tại, Nam Định đang thử việc hai ngoại binh, nhưng chưa quyết định.
"Nếu hàng công tận dụng cơ hội tốt hơn, vị trí của chúng tôi đã khác", ông nói.Cặp tiền đạo ngoại Dominic Vinicius và Samuel Nnamani thi đấu kém hiệu quả, và gần như chắc chắn bị thay thế khi thị trường chuyển nhượng V-League 2023 mở cửa trở lại. Hiện tại, Nam Định đang thử việc hai ngoại binh, nhưng chưa quyết định. Ban huấn luyện và lãnh đạo đội sẽ xem xét kỹ tránh tình trạng ký vội vàng chưa qua thử việc như trường hợp Vinicius.Nam Định còn hai trận ở giai đoạn một, lần lượt tiếp đội đầu bảng Thanh Hoá ở vòng 12 và làm khách trước đội đua trụ hạng là Bình Dương ở vòng 13.Hiếu Lương
 Khuất Văn Khang thất vọng sau một pha phối hợp không tốt với đồng đội ở trận Viettel thắng SLNA tại vòng 10 V-League 2023, trên sân Hàng Đẫy tối 1/6. Ảnh: Hiếu LươngTrên sân Hàng Đẫy, tiền vệ đội U22 Việt Nam Khuất Văn Khang khởi phát ở hành lang trái và nhiều lần đối đầu Quế Ngọc Hải. Dù có kỹ thuật cá nhân, tốc độ và sức trẻ, anh không tạo được nhiều dấu ấn, thậm chí nhiều lần đường chuyền hỏng.HLV Thạch Bảo Khanh sau đó chỉ đạo Văn Khang đảo cánh cho Trần Mạnh Cường. Đầu hiệp hai, tiền vệ 20 tuổi phải nhường chỗ cho Nguyễn Hữu Thắng. Sau trận, ông Khanh giải thích: "Văn Khang chơi rụt rè khi đá cùng cánh Quế Ngọc Hải".Văn Khang đã chơi bốn trận từ đầu mùa với 134 phút, thường ở vị trí tiền vệ cánh trái. Ở trung tâm, Viettel ưu tiên Jaha, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Đức Chiến khi khoẻ mạnh hoặc không bị treo giò. Văn Khang chỉ được đá đúng sở trường tại U20 Việt Nam, còn ở U22 anh thường vào sân từ ghế dự bị đá tiền vệ hoặc tiền đạo trái.Dù Văn Khang chơi chưa tốt, Viettel vẫn dễ dàng thắng SLNA 3-0. Sự hoán đổi vị trí linh hoạt của bộ ba tiền vệ trung tâm Đức Chiến, Jaha, Hoàng Đức được HLV Thạch Bảo Khanh xem là chi tiết quan trọng.
Ở trung tâm, Viettel ưu tiên Jaha, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Đức Chiến khi khoẻ mạnh hoặc không bị treo giò. Văn Khang chỉ được đá đúng sở trường tại U20 Việt Nam, còn ở U22 anh thường vào sân từ ghế dự bị đá tiền vệ hoặc tiền đạo trái.Dù Văn Khang chơi chưa tốt, Viettel vẫn dễ dàng thắng SLNA 3-0. Sự hoán đổi vị trí linh hoạt của bộ ba tiền vệ trung tâm Đức Chiến, Jaha, Hoàng Đức được HLV Thạch Bảo Khanh xem là chi tiết quan trọng. Bên cạnh đó, các cầu thủ Viettel có sức bền tốt hơn và thường thắng trong tranh chấp tay đôi.Diễn biến chính trận Viettel 3-0 SLNA. "Thời tiết nắng nóng nên tôi nhắc cầu thủ kiểm soát bóng chờ thời cơ, tránh mất sức", HLV Viettel nói. "Khi hàng thủ SLNA xuất hiện khoảng trống sau lưng thì mới triển khai tấn công".Ba điểm trọn vẹn giúp Viettel vươn lên thứ bảy với 14 điểm, bằng Hà Tĩnh nhưng xếp sau do kém số bàn thắng (11 so với 16). Viettel đặt mục tiêu đạt điểm tối đa ba vòng còn lại trước những đối thủ vừa tầm để hoàn thành mục tiêu nằm trong top tám đua vô địch ở giai đoạn hai. Viettel lần lượt gặp Khánh Hoà (sân khách), Bình Dương (sân nhà) và CLB TP HCM (sân khách).Hiếu Lương
 "Vậy là Messi từ bỏ bóng đá đỉnh cao ở tuổi 35, sớm hơn Ronaldo ba năm", Morgan viết trên Twitter. "Có lẽ, bây giờ chúng ta sẽ đọc/nghe tất cả những bài viết chế giễu, lên án của các nhà báo/chuyên gia thể thao như họ từng làm với Ronaldo, phải không? (Cảnh báo: chúng ta sẽ không làm vậy)".Nhận xét của Morgan lập tức bị phản ứng. Một CĐV bình luận dưới bài đăng của MC người Anh: "Messi đã hoàn thành bóng đá khi vô địch World Cup 2022 vào tháng 12, Morgan à!". Còn người khác viết: "Messi sẽ bước sang tuổi 36 trong hai tuần nữa, và đã giành mọi danh hiệu. Messi là nhà vô địch thế giới".Ronaldo và Messi (quần áo đen) trong trận giao hữu ở Saudi Arabia hồi đầu năm 2023. Ảnh: AFPTrước đó, ngày 7/6 Inter Miami đăng tải đoạn video như một động thái công bố hợp đồng với Messi, đồng thời ngôi sao Argentina xác nhận trong cuộc phỏng vấn với tờ Diario Sport rằng anh sẽ đến giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), dù bản thân rất muốn trở lại Barca.Ở tuổi 35, đây là lần đầu tiên Messi rời châu Âu - nơi anh thi đấu cho hai đội bóng hàng đầu là Barca rồi PSG, ghi tổng cộng 704 bàn, 303 kiến tạo qua 853 trận, đoạt 37 danh hiệu cùng kỷ lục bảy Quả Bóng Vàng.
Ảnh: AFPTrước đó, ngày 7/6 Inter Miami đăng tải đoạn video như một động thái công bố hợp đồng với Messi, đồng thời ngôi sao Argentina xác nhận trong cuộc phỏng vấn với tờ Diario Sport rằng anh sẽ đến giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), dù bản thân rất muốn trở lại Barca.Ở tuổi 35, đây là lần đầu tiên Messi rời châu Âu - nơi anh thi đấu cho hai đội bóng hàng đầu là Barca rồi PSG, ghi tổng cộng 704 bàn, 303 kiến tạo qua 853 trận, đoạt 37 danh hiệu cùng kỷ lục bảy Quả Bóng Vàng. Ở độ tuổi này, Ronaldo vẫn thi đấu đỉnh cao cho Juventus mùa 2020-2021. Khi đó, anh ghi 36 và kiến tạo bốn bàn qua 44 trận, gồm việc đoạt Vua phá lưới Serie A. Một năm sau, Ronaldo còn trở lại Man Utd. Dù đội bóng không thành công, cá nhân tiền đạo Bồ Đào Nha vẫn gây ấn tượng với 24 bàn qua 38 trận. Sang mùa 2022-2023, anh không được tân HLV Erik ten Hag trọng dụng, ít được đá chính nên chỉ ghi ba bàn qua 16 trận, trước khi chia tay bóng đá châu Âu ở tuổi 37.Piers Morgan, sinh năm 1965, là nhà báo, bình luận viên kiêm người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng ở Anh. Ông từng làm giám khảo America's Got Talent giai đoạn 2006-2011 hay Britain's Got Talent 2007-2010.
Ông từng làm giám khảo America's Got Talent giai đoạn 2006-2011 hay Britain's Got Talent 2007-2010. Morgan hâm mộ Arsenal, từng cộng tác với nhiều tờ báo như The Sun, News of the World hay Daily Mirror trước khi bắt đầu chuyến sang mảng truyền hình, và hiện có một mục riêng trên báo New York Post và The Sun.Hồi tháng 11/2022, Morgan thực hiện cuộc phỏng vấn gây tranh cãi với Ronaldo, nơi anh khẳng định không nhận được sự tôn trọng của HLV Ten Hag và cảm giác bị Man Utd phản bội. Hệ quả của hành động này là chủ sân Old Trafford chấm dứt sớm hợp đồng sớm nửa năm, khiến ngôi sao Bồ Đào Nha phải sang Saudi Arabia thi đấu cho CLB Al Nassr.Hồng Duy
 "Tôi sẽ tới Inter Miami", Messi nói lời đầu tiên trong cuộc phỏng vấn tối 7/6. "Tôi thực sự muốn trở lại Barca, nhưng cũng không muốn rơi vào tình cảnh như lúc tôi ra đi hè 2021. Tôi không muốn đặt tương lai của bản thân vào tay người khác".Lionel Messi trong phỏng vấn với Diario Sport ngày 7/6/2023. Ảnh: chụp màn hìnhMessi rời Barca hè 2021 sau khi hết hợp đồng. Chủ tịch Joan Laporta quyết định không gia hạn với Messi với lý do đội bóng khủng hoảng tài chính. Siêu sao Argentina phải thông báo chia tay đội bóng trong một cuộc họp báo, và anh đã khóc. Messi nói rằng anh không muốn đau khổ như thế nữa, nhưng vẫn tiếc nuối vì không thể trở lại. Anh cho biết đã nhận được lời đề nghị từ Barca, nhưng đội bóng này không gửi văn bản chính thức.Messi còn nói thẳng rằng có những người ở ban lãnh đạo Barca không muốn anh trở lại. "Tôi không biết liệu Barca đã cố gắng cật lực để đưa tôi trở lại chưa", anh nói. "Tôi chỉ nghe chuyện từ Xavi. Nhưng tôi chắc chắn có những người ở Barca không muốn tôi trở lại".Một lý do khác khiến Messi không chờ đợi Barca là anh tránh những điều tiếng không đáng có. "Tôi không muốn mọi người nghĩ rằng Barca phải bán hoặc giảm lương cầu thủ để tôi có thể trở lại", anh nói.
"Tôi không biết liệu Barca đã cố gắng cật lực để đưa tôi trở lại chưa", anh nói. "Tôi chỉ nghe chuyện từ Xavi. Nhưng tôi chắc chắn có những người ở Barca không muốn tôi trở lại".Một lý do khác khiến Messi không chờ đợi Barca là anh tránh những điều tiếng không đáng có. "Tôi không muốn mọi người nghĩ rằng Barca phải bán hoặc giảm lương cầu thủ để tôi có thể trở lại", anh nói. "Tôi đã nhiều lần chịu tai tiếng vô lý trong sự nghiệp, và tôi đã quá mệt mỏi với những chuyện như thế".Dù chấp nhận đầu quân cho Miami, Messi chưa từ bỏ mong muốn giải nghệ ở Barca. "Tôi muốn có một buổi chia tay đáng nhớ như Sergio Busquets, Gerard Pique, Andres Iniesta hay Xavi từng nhận được, vì tôi xứng đáng với điều đó", tiền đạo 36 tuổi nói. "Tôi đã bị coi như nhân vật phản diện trong phim, và không thể nói lời tạm biệt với người hâm mộ".Inter Miami công bố MessiMessi còn cho biết anh nhận được nhiều lời đề nghị hậu hĩnh từ châu Âu lẫn Arab Saudi, nhưng đều từ chối. "Tôi thậm chí không phân vân những lời mời gọi từ châu Âu, vì nếu ở lại đó tôi chỉ có thể chọn Barca", anh nói. "Nếu vấn đề là tiền bạc, tôi đã chọn phương án đến Arab Saudi hay một nơi nào khác, và tôi sẽ nhận được rất nhiều tiền.
"Tôi thậm chí không phân vân những lời mời gọi từ châu Âu, vì nếu ở lại đó tôi chỉ có thể chọn Barca", anh nói. "Nếu vấn đề là tiền bạc, tôi đã chọn phương án đến Arab Saudi hay một nơi nào khác, và tôi sẽ nhận được rất nhiều tiền. Tôi thậm chí không đàm phán cụ thể về chi tiết hợp đồng với Barca, nhưng họ không gửi một văn bản chính thức để tôi ký".Hai năm qua, Messi chơi cho PSG và giúp đội hai lần liên tiếp vô địch Ligue 1. Nhưng thời gian của anh tại Paris không được coi là thành công, vì đội bóng đều dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Messi cũng đánh giá hai năm vừa qua "khó khăn" với anh về tổng thể. "Năm đầu tiên thực sự khó khăn với tôi vì nhiều lý do", anh nói thêm. "Trong sáu tháng đầu mùa thứ hai, tôi cảm thấy rất thoải mái và đã hy vọng chuyện sẽ kết thúc theo hướng khác. Dù sao đội bóng vẫn luôn ủng hộ tôi".Cuối cùng, Messi cho biết trước mắt anh sẽ dành thời gian đi nghỉ cùng gia đình, rồi chuẩn bị cho hai trận giao hữu của Argentina gặp Australia ngày 15/6 và Indonesia 19/6. Trận đầu tiên của anh cho Inter Miami nhiều khả năng sẽ diễn ra trong tháng 7/2023.Messi ghi 16 bàn, kiến tạo 16 lần trong 32 trận ở Ligue 1 mùa 2022-2023.
"Trong sáu tháng đầu mùa thứ hai, tôi cảm thấy rất thoải mái và đã hy vọng chuyện sẽ kết thúc theo hướng khác. Dù sao đội bóng vẫn luôn ủng hộ tôi".Cuối cùng, Messi cho biết trước mắt anh sẽ dành thời gian đi nghỉ cùng gia đình, rồi chuẩn bị cho hai trận giao hữu của Argentina gặp Australia ngày 15/6 và Indonesia 19/6. Trận đầu tiên của anh cho Inter Miami nhiều khả năng sẽ diễn ra trong tháng 7/2023.Messi ghi 16 bàn, kiến tạo 16 lần trong 32 trận ở Ligue 1 mùa 2022-2023. Kể từ khi PSG bị Bayern loại ở vòng 1/8 Champions League, anh nhiều lần bị khán giả nhà huýt sáo la ó trên sân. Messi cũng từng bị PSG kỷ luật một trận vì nhận lời sang Arab Saudi trái quy định của đội.Messi và PSG không tìm được tiếng nói chung để gia hạn, vì thế anh trở thành cầu thủ tự do sau khi hết hợp đồng với đội bóng. Cũng trong tối 7/6, Inter Miami thông báo chiêu mộ Messi, tạo ra bản hợp đồng lớn nhất lịch sử MLS.Inter Miami thành lập 5 năm trước, bắt đầu chơi ở MLS năm 2020, đang đứng chót bảng trong 15 đội khu vực miền Đông Mỹ. Chủ tịch đội bóng là danh thủ David Beckham - cũng là một trong những cổ đông lớn của Inter Miami.Hoàng An
 Truyền thông thường xuyên túc trực bên ngoài nhà tù Brians 2 - nơi đang giam giữ Dani Alves - để chờ đưa tin các diễn tiến mới trong vụ hậu vệ Brazil bị cáo buộc tấn công tình dục. Ảnh: ReutersChương trình 'En boca de todos', trên kênh Cuatro, đã tiếp cận những lời khai này của người phụ nữ trẻ.Theo nguồn tin này, cô gái 23 tuổi kể lại việc Alves tiếp cận, giới thiệu tên và cho biết từng chơi bowling ở thành phố Hospitalet của Tây Ban Nha. Cô kể việc hậu vệ 39 tuổi đã nắm tay mình và rủ cùng nhau rời đi, nhưng cô từ chối vì lo sợ. "Tôi nói không. Tôi bắt đầu thực sự sợ hãi và nghĩ 'Nếu hắn bỏ thứ gì đó vào đồ uống của mình thì sao? Nếu hắn làm gì bạn tôi thì sao?' Tôi nghĩ về mọi thứ trong một thời gian rất ngắn", người phụ nữ 23 tuổi nhớ lại.Sau đó, cô quay sang hỏi và được em họ khuyên cứ đi theo Alves. "Tôi không biết mình sẽ đi đâu, chỉ nhớ là đi theo Alves", người phụ nữ 23 tuổi kể tiếp. "Lúc đó, tôi nghĩ đây là cánh cửa dẫn ra đường hoặc phòng VIP, hay một khu vực khác của hộp đêm. Rồi Alves mở cửa, và bước vào thì tôi mới biết đó là nhà vệ sinh rất nhỏ.
"Tôi không biết mình sẽ đi đâu, chỉ nhớ là đi theo Alves", người phụ nữ 23 tuổi kể tiếp. "Lúc đó, tôi nghĩ đây là cánh cửa dẫn ra đường hoặc phòng VIP, hay một khu vực khác của hộp đêm. Rồi Alves mở cửa, và bước vào thì tôi mới biết đó là nhà vệ sinh rất nhỏ. Căn phòng chỉ có một bồn cầu và chỗ để rửa tay".Sau đó, nạn nhân thuật lại vụ tấn công tình dục, khi tố cáo Alves vén váy và bắt cô ngồi lên người hậu vệ Brazil. Cô nhấn mạnh đã từ chối và cố gắng rời đi, nhưng bị Alves đẩy ngã xuống sàn. "Hắn không chỉ túm tóc mà còn bắt tôi quỳ xuống trước mặt", nạn nhân kể tiếp. "Lúc đó tôi nhìn thấy một hình xăm hình lưỡi liềm. Tôi thực sự sợ hãi và bị ám ảnh với khuôn mặt, hình xăm đó. Đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa thể quên được cảnh tượng khi đó".Theo lời khai ban đầu, người phụ nữ tố bị Alves tấn công tình dục nhận ra hình xăm hình lưỡi liềm trên bụng của hậu vệ Brazil.Khi thẩm phán hỏi về điều này, Alves đưa ra hai câu trả lời khác nhau. Đầu tiên, cựu hậu vệ Barca thừa nhận có hình xăm hình lưỡi liềm trên bụng, nhưng khẳng định anh bị người phụ nữ trẻ tấn công khi đang ngồi trong nhà vệ sinh.
Đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa thể quên được cảnh tượng khi đó".Theo lời khai ban đầu, người phụ nữ tố bị Alves tấn công tình dục nhận ra hình xăm hình lưỡi liềm trên bụng của hậu vệ Brazil.Khi thẩm phán hỏi về điều này, Alves đưa ra hai câu trả lời khác nhau. Đầu tiên, cựu hậu vệ Barca thừa nhận có hình xăm hình lưỡi liềm trên bụng, nhưng khẳng định anh bị người phụ nữ trẻ tấn công khi đang ngồi trong nhà vệ sinh. Thẩm phán lập tức bác bỏ lời khai này, khi chỉ ra việc hình xăm sẽ luôn bị che bởi áo, nếu Alves đang ngồi. Vì thế, người phụ nữ không thể nhìn thấy hình xăm của Alves.Sau đó, hậu vệ 39 tuổi thay đổi lời khai khi cho rằng anh đã đứng dậy và lộ hình xăm bởi nó nằm ở phần bụng gần thắt lưng. Hơn nữa, Alves khẳng định mối quan hệ luôn có sự đồng thuận - điều người phụ nữ đã phủ nhận.Alves bị cảnh sát bắt tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, thành phố Barcelona, Tây Ban Nha rồi đưa đến tòa án Ciutat de la Justicia từ ngày 20/1.
Hơn nữa, Alves khẳng định mối quan hệ luôn có sự đồng thuận - điều người phụ nữ đã phủ nhận.Alves bị cảnh sát bắt tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, thành phố Barcelona, Tây Ban Nha rồi đưa đến tòa án Ciutat de la Justicia từ ngày 20/1. Hơn 4 tháng qua anh bị giam giữ tại nhà tù Brians 1, sau đó bị đưa đến Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân bị buộc tội tấn công tình dục.Theo chương trình 'Fiesta', dẫn nguồn từ một số tù nhân ở cùng khu với Alves, hậu vệ Brazil "gầy và tiều tụy hơn" sau khoảng thời gian ở tù, dù đôi khi vẫn được hưởng những "đặc quyền". Nguồn tin này cho biết Alves thường ở trong phòng giam, xem TV và chỉ ra khu thể thao để đá bóng với các phòng giam khác.Hồng Duy
 Kane ra mắt tuyển Anh tháng 3/2015, khi vào thay Wayne Rooney trong trận gặp Lithuania trên sân Wembley, và ghi bàn chỉ sau 80 giây. Hai tiền đạo này cùng đá chính tại Euro 2016, cũng là giải quốc tế cuối cùng của tiền đạo Man Utd. Tám năm sau, Kane phá kỷ lục ghi bàn mọi thời ở tuyển Anh của chính Rooney.Harry Kane (áo trắng) đem về phạt đền và ghi bàn thứ 56 cho tuyển Anh trong trận gặp chủ nhà Malta ở bảng C vòng loại Euro 2024 tối 16/6/2023. Ảnh: PARooney chơi lần đầu cho tuyển Anh tháng 2/2003, vào thay Michael Owen trong trận giao hữu gặp Australia ở London. Hai tháng sau, anh đá chính cùng Owen, rồi hai cầu thủ này song hành ở Euro 2004 và World Cup 2006 - giải quốc tế cuối cùng của Owen.Owen trình làng tuyển Anh trong trận gặp Chile tháng 2/1998, đá cạnh Alan Shearer trong khoảng 30 phút cuối. Owen chơi giải quốc tế đầu tiên tại World Cup 1998, nơi anh đá cặp cùng Shearer hai lần. Tại Euro 2000, hai cầu thủ này chơi cả ba trận, trước khi Shearer từ giã đội tuyển.Shearer chơi trận quốc tế đầu tiên trong trận giao hữu với Pháp tháng 2/1992 tại Wembley, nơi anh và Gary Lineker cùng ghi bàn. Shearer chơi giải quốc tế đầu tiên tại Euro 1992 hè năm đó, đá cạnh Lineker.
Owen chơi giải quốc tế đầu tiên tại World Cup 1998, nơi anh đá cặp cùng Shearer hai lần. Tại Euro 2000, hai cầu thủ này chơi cả ba trận, trước khi Shearer từ giã đội tuyển.Shearer chơi trận quốc tế đầu tiên trong trận giao hữu với Pháp tháng 2/1992 tại Wembley, nơi anh và Gary Lineker cùng ghi bàn. Shearer chơi giải quốc tế đầu tiên tại Euro 1992 hè năm đó, đá cạnh Lineker. Đây cũng là giải cuối cùng của Lineker, sau tám năm cống hiến cho đội tuyển.Trong gần 40 năm, bóng đá Anh luôn sản sinh những tiền đạo đẳng cấp thế giới, mang tình kế thừa. Cầu thủ này bước sang bên kia sườn dốc, một tài năng trẻ khác nổi lên để kế tục đàn anh. Kane vừa lập kỷ lục ghi 56 bàn cho tuyển Anh, và truyền thông nước này bắt đầu đặt câu hỏi về người sẽ thay tiền đạo 30 tuổi.Anh chuẩn bị dự giải U21 châu Âu tại Georgia, chỉ với một tiền đạo thực thụ là Cameron Archer. Những cầu thủ tấn công danh tiếng hơn như Morgan Gibbs-White, Emile Smith Rowe hay Jacob Ramsey đều là tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo cánh.Kane vẫn có thể chơi thêm khoảng năm năm nữa, mà vẫn duy trì phong độ. Năm năm trước khi Rooney từ giã đội tuyển, không ai nghĩ Kane có thể thay thế anh.
Những cầu thủ tấn công danh tiếng hơn như Morgan Gibbs-White, Emile Smith Rowe hay Jacob Ramsey đều là tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo cánh.Kane vẫn có thể chơi thêm khoảng năm năm nữa, mà vẫn duy trì phong độ. Năm năm trước khi Rooney từ giã đội tuyển, không ai nghĩ Kane có thể thay thế anh. Vì thế biết đâu bóng đá Anh vẫn có một người kế nhiệm Kane chưa bước ra ánh sáng.Tuy nhiên nếu nhìn vào những tiền đạo nội ở Ngoại hạng Anh, Kane đang đứng một mình.Mùa trước, Kane ghi tới 30 bàn tại giải, nhiều nhất trong những cầu thủ Anh. Người đứng sau là Ivan Toney ghi 20 bàn, ít hơn Kane 10 bàn. Trong 10 mùa giải gần đây, Kane ghi 210 bàn, nhiều hơn người đứng thứ hai Jamie Vardy tới 74 bàn.Gần 30 năm trước, Anh sở hữu dàn tiền đạo đều có khả năng ghi khoảng 20 bàn mỗi mùa, như Shearer, Chris Sutton, Teddy Sheringham, Andy Cole, Ian Wright, Matt Le Tissier, Robbie Fowler, Les Ferdinand hay Stan Collymore. Biểu đồ trên cho thấy tỷ lệ bàn thắng ở Ngoại hạng Anh được các tiền đạo nội ghi đã giảm hơn một nửa trong 30 năm qua.Vì sao tỷ lệ ghi bàn của các tiền đạo Anh lại giảm mạnh?
Biểu đồ trên cho thấy tỷ lệ bàn thắng ở Ngoại hạng Anh được các tiền đạo nội ghi đã giảm hơn một nửa trong 30 năm qua.Vì sao tỷ lệ ghi bàn của các tiền đạo Anh lại giảm mạnh? Một phần nguyên nhân có thể gặp ở bất cứ đâu.Bóng đá đã thay đổi đáng kể trong 20 năm qua, khi hệ thống 4-4-2 quen thuộc chuyển sang đội hình chỉ một tiền đạo cắm. Thành công của những đội dùng 4-4-2 như Atletico Madrid hay Leicester trong những năm qua ngày càng hiếm. Do số tiền đạo trên sân giảm đi một nửa, cơ hội thi đấu cho các tiền đạo Anh cũng hạ xuống.Thời trước, các đội Anh có xu hướng dùng hai tiền đạo với những phẩm chất riêng. Một người cao to để làm tường, người còn lại nhanh nhẹn để chạy chỗ, như trường hợp của Niall Quinn và Kevin Phillips tại Sunderland, hay Owen và Emile Heskey ở Liverpool.Nhưng khi hàng công chỉ còn một tiền đạo, vai trò của cầu thủ này cũng phải thay đổi. Họ không chỉ cần xâm nhập cấm địa và ghi bàn, còn phải thường xuyên giật về tuyến dưới để hỗ trợ triển khai bóng. Không phải cầu thủ trẻ nào cũng toàn diện được như thế, ngay cả Erling Haaland khi anh vẫn cần cải thiện khả năng phối hợp cùng đồng đội.
Một người cao to để làm tường, người còn lại nhanh nhẹn để chạy chỗ, như trường hợp của Niall Quinn và Kevin Phillips tại Sunderland, hay Owen và Emile Heskey ở Liverpool.Nhưng khi hàng công chỉ còn một tiền đạo, vai trò của cầu thủ này cũng phải thay đổi. Họ không chỉ cần xâm nhập cấm địa và ghi bàn, còn phải thường xuyên giật về tuyến dưới để hỗ trợ triển khai bóng. Không phải cầu thủ trẻ nào cũng toàn diện được như thế, ngay cả Erling Haaland khi anh vẫn cần cải thiện khả năng phối hợp cùng đồng đội. Có những tiền đạo phối hợp bóng tốt với đồng đội, nhưng lại thiếu bản năng đánh hơi bàn thắng. Tại World Cup 2022, 60% số bàn được ghi từ đệm bóng một chạm trong khu 5,5m trước cầu môn. Kỹ năng chọn đúng vị trí đệm cận thành không phải tiền đạo nào cũng sở hữu từ khi còn trẻ.Những tiền đạo cân bằng được hai nhiệm vụ nói trên được gọi là "số 9 ảo" hay "số 9 rưỡi". Roberto Firmino là ví dụ, khi anh góp phần không nhỏ trong thành công của Liverpool những năm qua.Tiền đạo Marcus Rashford sau trận Anh gặp Mỹ ở vòng bảng World Cup trên sân Al Bayt, thành phố Al Khor, Qatar ngày 25/11/2022.
Kỹ năng chọn đúng vị trí đệm cận thành không phải tiền đạo nào cũng sở hữu từ khi còn trẻ.Những tiền đạo cân bằng được hai nhiệm vụ nói trên được gọi là "số 9 ảo" hay "số 9 rưỡi". Roberto Firmino là ví dụ, khi anh góp phần không nhỏ trong thành công của Liverpool những năm qua.Tiền đạo Marcus Rashford sau trận Anh gặp Mỹ ở vòng bảng World Cup trên sân Al Bayt, thành phố Al Khor, Qatar ngày 25/11/2022. Ảnh: ReutersCác tiền đạo cắm phải giật về, là cơ hội cho các cầu thủ biên bó vào giữa và ghi bàn, như Sadio Mane, Mohamed Salah, Bukayo Saka, Son Heung-min, Vinicus Junior hay Kylian Mbappe. Họ cũng có thể chơi ở trung tâm, nhưng không làm tường tốt như các tiền đạo cắm.Các tiền đạo trẻ không thể nhanh chóng hoàn thiện bộ kỹ năng của một tiền đạo đương đại. Vì thế, bóng đá đỉnh cao châu Âu vẫn có suất cho những tiền đạo kỳ cựu như Robert Lewandowski, Olivier Giroud hay Karim Benzema. "Các cầu thủ trẻ muốn phát triển hết các kỹ năng tiền đạo, tốn rất nhiều thời gian", Cựu HLV U18 Anh Kevin Betsy giải thích.Trong vài năm đầu sự nghiệp của Kane ở Tottenham, anh thường xuyên bị đẩy đi học việc ở hạng dưới như tại Leyton Orient, Millwall, Norwich hay Leicester, những nơi anh chỉ ghi 16 bàn trong bốn năm.
Vì thế, bóng đá đỉnh cao châu Âu vẫn có suất cho những tiền đạo kỳ cựu như Robert Lewandowski, Olivier Giroud hay Karim Benzema. "Các cầu thủ trẻ muốn phát triển hết các kỹ năng tiền đạo, tốn rất nhiều thời gian", Cựu HLV U18 Anh Kevin Betsy giải thích.Trong vài năm đầu sự nghiệp của Kane ở Tottenham, anh thường xuyên bị đẩy đi học việc ở hạng dưới như tại Leyton Orient, Millwall, Norwich hay Leicester, những nơi anh chỉ ghi 16 bàn trong bốn năm. Khi đó, không ai nghĩ Kane đủ sức dẫn dắt hàng công Tottenham, chưa nói tới khả năng lên tầm thế giới. "Không ai nghĩ nổi Kane sẽ đạt đến đẳng cấp này", người phụ trách tuyển mộ cầu thủ Tottenham Richard Allen nói.Các đội ngày càng muốn kiểm soát bóng nhiều hơn, và cần thêm tiền vệ để làm được điều đó. Vì thế, họ cắt giảm tiền đạo và thậm chí cả hậu vệ để phục vụ mục tiêu giữ bóng. "Rất ít đội Ngoại hạng Anh dùng hai tiền đạo, vì thế các học viện cũng thay đổi chiến lược đào tạo", Betsy nói thêm. "Nếu có hai cầu thủ số 9, sẽ chỉ có một người đá chính".Chiến lược đào tạo cầu thủ trẻ ở Anh đã thay đổi, khi Ngoại hạng Anh đưa ra kế hoạch bồi dưỡng cầu thủ tinh hoa (EPPP) năm 2012, thời điểm tiki-taka vẫn ở đỉnh cao.
Vì thế, họ cắt giảm tiền đạo và thậm chí cả hậu vệ để phục vụ mục tiêu giữ bóng. "Rất ít đội Ngoại hạng Anh dùng hai tiền đạo, vì thế các học viện cũng thay đổi chiến lược đào tạo", Betsy nói thêm. "Nếu có hai cầu thủ số 9, sẽ chỉ có một người đá chính".Chiến lược đào tạo cầu thủ trẻ ở Anh đã thay đổi, khi Ngoại hạng Anh đưa ra kế hoạch bồi dưỡng cầu thủ tinh hoa (EPPP) năm 2012, thời điểm tiki-taka vẫn ở đỉnh cao. Terry Westley là cựu giám đốc học viện bóng đá Birmingham và West Ham, thời điểm EPPP được trình làng. Ông giải thích rằng khi đó nhiều người nghĩ Anh không có những cầu thủ kỹ thuật như Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha. Vì thế các học viện đi theo chiến lược EPPP, đào tạo các cầu thủ có kỹ thuật toàn diện. "Các thủ môn, hậu vệ phải chơi chân nhiều hơn, tiền vệ giữ bóng và chuyền ngắn nhiều hơn, còn tiền đạo cũng kéo về sâu hơn. Và điều đó đem lại thành quả nhất định", Westley nói.Tuy nhiên, kế hoạch EPPP lại không đem lại hiệu quả trong việc phát triển những cầu thủ biết ghi bàn. Năm 2015, HLV Arsene Wenger đã cảnh báo lộ trình này có thể ảnh hưởng đến các tiền đạo. "Các tiền đạo giỏi thường đến từ Nam Mỹ", ông nói khi đó.
"Các thủ môn, hậu vệ phải chơi chân nhiều hơn, tiền vệ giữ bóng và chuyền ngắn nhiều hơn, còn tiền đạo cũng kéo về sâu hơn. Và điều đó đem lại thành quả nhất định", Westley nói.Tuy nhiên, kế hoạch EPPP lại không đem lại hiệu quả trong việc phát triển những cầu thủ biết ghi bàn. Năm 2015, HLV Arsene Wenger đã cảnh báo lộ trình này có thể ảnh hưởng đến các tiền đạo. "Các tiền đạo giỏi thường đến từ Nam Mỹ", ông nói khi đó. "Bởi trước khi chơi trên sân cỏ, họ đều đá bóng trên đường phố, va đập liên tục. Cầu thủ 12 tuổi thường đá với đàn anh 16 tuổi, tăng cường tính chiến đấu với một tiền đạo. Các học viện ở châu Âu hiện chỉ đào tạo cầu thủ kỹ thuật, mà đáng lẽ họ cần chiến lược chuyên môn hóa".Tám năm sau, các đội bắt đầu nghe theo lời Wenger. Brighton vừa bổ sung một chuyên gia tuyển mộ cầu thủ cho vị trí tiền đạo cắm. Họ vừa trình làng một trung phong truyền thống 19 tuổi Evan Ferguson, ghi 10 bàn trong 25 trận mùa vừa qua.Nếu Brighton thành công với Ferguson, các đội khác có thể thay đổi chiến lược. Nếu không, Anh sẽ đối mặt với tương lai không còn tiền đạo đẳng cấp.Xuân Bình (theo Athletic)
 Ngày 11/6, VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 sẽ diễn ra. Đây được coi là giải khởi đầu cho chuỗi ba giải mùa hè của VM, cùng với VM Nha Trang (13/8) và VM Hạ Long (10/9). Runner tham dự các giải này sẽ được hòa mình vào không khí ngày hội marathon quy mô trên 10.000 người.Thi đấu mùa hè trong cái nắng và nhiệt độ cao với nhiều runner là trải nghiệm thú vị song cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ sớm để hoàn thành cuộc đua an toàn.Tập heat trainingTheo chuyên trang Runner's World, thay vì tránh nóng, hãy giúp cơ thể thích nghi với nó bằng cách dành thời gian tập heat training. Tập thích nghi nhiệt là bài tập giúp phát sinh một số thích nghi sinh lý với thời tiết mùa hè. Runner thực hiện bài tập ít nhất 5 - 7 ngày, nếu có thời gian có thể thực hiện từ 7 - 14 ngày dưới trời nắng, khoảng 35 độ C, độ ẩm trên 50%. Mỗi buổi tập diễn ra tối thiểu 90 phút với cường độ khoảng 50% VO2 max, có thể nói chuyện, không bị hụt hơi trong quá trình chạy (chạy zone 2).Runner sử dụng mũ, khăn ống để tránh nắng khi chạy VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMCác HLV chạy bộ khuyên rằng, muốn bài tập này phát huy hiệu quả, runner nên tập sát ngày thi đấu, khi đã vào giai đoạn taper.
Mỗi buổi tập diễn ra tối thiểu 90 phút với cường độ khoảng 50% VO2 max, có thể nói chuyện, không bị hụt hơi trong quá trình chạy (chạy zone 2).Runner sử dụng mũ, khăn ống để tránh nắng khi chạy VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMCác HLV chạy bộ khuyên rằng, muốn bài tập này phát huy hiệu quả, runner nên tập sát ngày thi đấu, khi đã vào giai đoạn taper. Nhưng cũng cần lưu ý dành ra vài ngày nghỉ trước khi vào cuộc đua.Duy trì heat training trong 3 - 6 ngày giúp tăng thể tích huyết tương, giảm nhịp tim trong suốt quá trình luyện tập. Nhịp tim giảm nghĩa là tim cần ít sức hơn để bơm máu cho cơ thể, vì vậy chúng ta có thể duy trì mức vận động lâu hơn.Tập thích nghi nhiệt từ 5 - 10 ngày giảm mất muối, tăng độ nhạy ra mồ hôi, tăng lượng máu chảy đến da, điều này đồng nghĩa với việc tăng hiệu ứng làm mát cơ thể. Những lợi ích này có thể duy trì trong suốt 10 - 28 ngày.Ngoài những lợi ích trên, bài tập này còn giúp tăng hiệu suất thi đấu thông qua việc tăng oxy cho các cơ (tăng khả năng hiếu khí).
Những lợi ích này có thể duy trì trong suốt 10 - 28 ngày.Ngoài những lợi ích trên, bài tập này còn giúp tăng hiệu suất thi đấu thông qua việc tăng oxy cho các cơ (tăng khả năng hiếu khí). Đồng thời nó còn gúp tăng hiệu quả bảo vệ tim, duy trì cân bằng điện giải, tiết kiệm glycogen giúp luyện tập được với cường độ cao hơn.Bổ sung nước, muối và dinh dưỡng Mùa hè khiến cơ thể đổ nhiều mồ hôi, mất nước nhiều hơn bình thường kể cả khi không vận động. Để cơ thể đạt trạng thái tốt nhất runner cần đảm bảo đủ lượng nước, điện giải và các nhóm chất. Nếu buổi tập kéo dài 45 phút, runner cần bổ sung từ 480 - 580ml trước khi chạy 2 tiếng. Trong quá trình chạy, cần nạp 150 - 300ml nước hoặc điện giải sau mỗi 15 - 20 phút. Sau khi tập, runner cần bổ sung 450 - 700ml nước, bù lại lượng nước đã mất trong khi chạy.Chú ý màu nước tiểu để biết cơ thể có đủ nước hay không. Nếu màu nước tiểu có màu vàng đậm hoặc màu cam, đó là dấu hiệu cơ thể bạn đang bị mất nước. Các chuyên gia khuyến cáo mỗi người nên cố gắng giữ cho nước tiểu có màu sáng đẹp.VĐV tiếp nước trên đường chạy VM Hạ Long.
Nếu màu nước tiểu có màu vàng đậm hoặc màu cam, đó là dấu hiệu cơ thể bạn đang bị mất nước. Các chuyên gia khuyến cáo mỗi người nên cố gắng giữ cho nước tiểu có màu sáng đẹp.VĐV tiếp nước trên đường chạy VM Hạ Long. Ảnh: VMNgoài ra cần bổ sung đầy đủ các nhóm chất như kẽm, magie, canxi, natri, vitamin B, C... Khi vận động dưới trời nắng nóng, nhiệt độ cao, nhịp tim tăng lên, máu đặc hơn, đổ mồ hôi nhiều hơn, các chất này cũng bị thoát ra ngoài. Trong khi các vitamin, khoáng chất đều có chức năng cân bằng mức chất lỏng trong cơ thể, ổn định huyết áp, đồng thời hỗ trợ chức năng thần kinh, cơ bắp, tim mạch.Các chuyên gia khuyến cáo cách tốt nhất để có đủ lượng vitamin và khoáng chất là thực hiện một chế độ ăn uống lành mạnh, tránh thực phẩm chế biến sẵn và đồ ăn mặn. Trong quá trình chạy, runner có thể ăn dưa hấu, chuối, uống nước điện giải giúp bổ sung nước, một lượng nhỏ đường, các khoáng chất. [Bổ sung các loại thực phẩm lành mạnh. Ảnh: fitnescityRunner lưu ý không nên sử dụng đồ uống có cồn. Khi nạp bia, rượu hay bất cứ đồ uống có cồn nào vào cơ thể, gan hoạt động hết công suất, thải lượng cồn đó ra khỏi máu. Vì vậy, gan tạm thời mất chức năng chuyển đổi glucose thành glycogen.
Trong quá trình chạy, runner có thể ăn dưa hấu, chuối, uống nước điện giải giúp bổ sung nước, một lượng nhỏ đường, các khoáng chất. [Bổ sung các loại thực phẩm lành mạnh. Ảnh: fitnescityRunner lưu ý không nên sử dụng đồ uống có cồn. Khi nạp bia, rượu hay bất cứ đồ uống có cồn nào vào cơ thể, gan hoạt động hết công suất, thải lượng cồn đó ra khỏi máu. Vì vậy, gan tạm thời mất chức năng chuyển đổi glucose thành glycogen. Đây là nguồn dự trữ năng lượng chủ yếu cho cơ thể. Lượng glucose mới hấp thu được chuyển hóa thành chất béo.Bên cạnh đó, đồ uống có cồn còn có tác dụng lợi tiểu, gây mất nước. Uống nhiều bia, rượu làm giảm nồng độ Testosterone trong máu. Đây là chất quan trọng, phát triển hệ cơ ở cả nam và nữ.Lắng nghe cơ thể khi tập luyệnTheo PGS Eric Adkins - Đại học Wexner, Mỹ, khó có thể xác định khi nào cơ thể rơi vào trạng thái kiệt sức vì nóng. Tùy từng người, có biểu hiện khác nhau. "Nó có thể đơn giản là cảm thấy mệt mỏi hơn bình thường, nặng hơn là đau đầu, buồn nôn, chóng mặt.
Tùy từng người, có biểu hiện khác nhau. "Nó có thể đơn giản là cảm thấy mệt mỏi hơn bình thường, nặng hơn là đau đầu, buồn nôn, chóng mặt. Cơ thể nhanh chóng chuyển từ trạng thái kiệt sức vì nóng sang say nắng", ông nói.Một số triệu chứng của kiệt sức vì nóng bao gồm tăng nhịp tim, tăng nhiệt độ cơ thể gây cảm giác nóng bừng, chuột rút... "Khi thấy cơ thể có dấu hiệu bất ổn, cần nhanh chóng tìm nơi mát mẻ để thoát khỏi cái nóng. Có thể quay lại ô tô, bật điều hòa, tìm của hàng tạp hóa hoặc thậm chí là một bóng cây", Eric Adkins khuyến cáo. Sau đó, bù nước, hạ nhiệt càng sớm càng tốt, chườm lạnh ở những vùng có động mạch lớn đi qua như nách, bẹn, cổ và quạt mát, giảm thân nhiệt.Runner được xịt nước làm mát tại VnExpress Marathon Hạ Long 2022. Ảnh: VMTheo các chuyên gia, nếu không chú ý và ngăn chặn, điều trị say nắng có thể gây ảnh hưởng tính mạng. Bởi nhiệt độ cơ thể khi đạt tới 40 độ C hoặc cao hơn sẽ gây tổn thương vĩnh viễn cho não và các cơ quan quan trọng khác.Thanh Lan
 Runner chỉ còn ngày hôm nay để đăng ký Bib chạy các giải VnExpress Marathon Nha Trang, Hạ Long, Hà Nội, Hải Phòng với mức giá ưu đãi, ở tất cả cự ly. Sau ngày 7/6, vé chạy sẽ trở về mức giá giai đoạn Regular.Hiện tại, sau chiết khấu 20%, VM Nha Trang và Hạ Long có mức giá bằng nhau. Giá vé các cự ly 5, 10, 21 và 42 km lần lượt là 472.000 đồng, 736.000 đồng, 880.000 đồng và 1,04 triệu đồng.VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023 diễn ra ngày 26/11, có mức giá khuyến mại là 551.650 đồng cho cự ly 5km, 860.200 đồng cho cự ly 10 km, hai cự ly 21 và 42km có mức giá lần lượt là 1,02 triệu đồng và 1,18 triệu đồng.Đối với giải VM Hải Phòng sau khi giảm, giá Bib còn 501.500 đồng cho cự ly 5km, cự ly 10km có giá 782.000 đồng, hai cự ly 21 và 42km có mức giá lần lượt là 935.000 đồng và 1,1 triệu đồng. VnExpress Marathon Hà Nội có giá sau giảm bốn cự ly từ thấp đến cao là 551.650 đồng, 860.200 đồng, 1,02 triệu đồng và 1,18 triệu đồng.Runner chinh phục đồi cát Phương Mai tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMChương trình ưu đãi nhằm tạo cơ hội để runner trong nước quốc tế đến trải nghiệm các tiện ích và cung đường chạy đạt chuẩn AIMS của hệ thống VnExpress Marathon.
VnExpress Marathon Hà Nội có giá sau giảm bốn cự ly từ thấp đến cao là 551.650 đồng, 860.200 đồng, 1,02 triệu đồng và 1,18 triệu đồng.Runner chinh phục đồi cát Phương Mai tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMChương trình ưu đãi nhằm tạo cơ hội để runner trong nước quốc tế đến trải nghiệm các tiện ích và cung đường chạy đạt chuẩn AIMS của hệ thống VnExpress Marathon. Đồng thời, BTC mong muốn góp phần thúc đẩy sự phát triển du lịch các địa phương thông qua du lịch thể thao.Ba giải đấu tại Nha Trang, Hạ Long, Hải Phòng diễn ra vào tháng 8 tháng 9 và tháng 12 tại những thành phố biển sôi động bậc nhất Việt Nam. Kết hợp chạy bộ, runner có thể cùng gia đình, bạn bè trải nghiệm du lịch, khám phá ẩm thực, văn hóa. VnExpress Marathon Hanoi Midnight đã qua ba mùa tổ chức. Giải đấu với đặc sản đua đồng đội được các nhóm chạy từ khắp nơi trên cả nước quan tâm, đăng ký tham gia. "Mùa hè này gia đình tôi sẽ tham ba giải ở các thành phố biển của VnExpress Marathon là Quy Nhơn, Nha Trang và Hạ Long. Cuối năm là hai giải đấu ở Hà Nội và Hải Phòng.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight đã qua ba mùa tổ chức. Giải đấu với đặc sản đua đồng đội được các nhóm chạy từ khắp nơi trên cả nước quan tâm, đăng ký tham gia. "Mùa hè này gia đình tôi sẽ tham ba giải ở các thành phố biển của VnExpress Marathon là Quy Nhơn, Nha Trang và Hạ Long. Cuối năm là hai giải đấu ở Hà Nội và Hải Phòng. Mức giá hấp dẫn và tổ chức tại những thành phố nổi tiếng du lịch là điều khiến tôi ưu tiên chọn VM", anh Sơn Hà (Hà Nội) cho biết.Ngoài bốn giải trên, VnExpress Marathon còn ba giải đấu khác tổ chức xuyên suốt năm 2023. Trước đó là VM Ho Chi Minh City Midnight (tháng 2), VM Huế (tháng 4). Gần nhất sẽ là VM Quy Nhơn diễn ra ngày 11/6, thu hút hơn 10.000 runner trong nước và quốc tế tham dự, tạo nên không khí thể thao sôi động. Thành phố Quy Nhơn đã chuẩn bị nhiều phương án để chào đón VĐV, bao gồm việc ưu đãi các dịch vụ lưu trú, ăn uống, di chuyển.Thanh Lan
 Tottenham đang xây sân mới ngốn tới 1,5 tỷ USD, còn Chelsea vừa chi 667 triệu USD cho chuyển nhượng mùa 2022-2023 dù tổng doanh thu của họ chỉ là 619 triệu USD. Chi tiêu chuyển nhượng ròng của 20 đội Ngoại hạng Anh trong tháng 1/2023 lên tới 920 triệu USD, chiếm 79% khoản chi của các đội thuộc năm giải hàng đầu châu Âu. Vì sao họ có nguồn tiền lớn đến vậy, và số tiền đó tới từ đâu?Câu trả lời cho các đội bóng không giống nhau. Các đội mạnh ở Anh có bốn phong cách tiêu tiền, với hai nguồn cung ngân sách chính là từ nội bộ hoặc bên ngoài.Ông chủ Todd Boehly đang đài thọ phần lớn ngân sách hoạt động cho Chelsea. Ảnh: ReutersTrong kế toán, lợi nhuận gộp (EBITDA) là hiệu của doanh thu trừ chi phí bán hàng, chưa tính đến các chi phí như lãi vay, thuế và khấu hao. Trong bóng đá, phần khấu hao này cơ bản là chi phí chiêu mộ cầu thủ. Đội có lợi nhuận gộp lớn, nghĩa là có nguồn tiền nội bộ dồi dào để mua cầu thủ. Nếu không, họ sẽ phải vay mượn từ các tổ chức tài chính hoặc giới chủ.Liverpool có lãi gộp cao thứ ba tại giải, mức 123 triệu USD. Dưới trướng Jurgen Klopp, Liverpool cũng luôn có lãi hơn 96 triệu USD mỗi năm, không tính năm 2020 bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Trong bóng đá, phần khấu hao này cơ bản là chi phí chiêu mộ cầu thủ. Đội có lợi nhuận gộp lớn, nghĩa là có nguồn tiền nội bộ dồi dào để mua cầu thủ. Nếu không, họ sẽ phải vay mượn từ các tổ chức tài chính hoặc giới chủ.Liverpool có lãi gộp cao thứ ba tại giải, mức 123 triệu USD. Dưới trướng Jurgen Klopp, Liverpool cũng luôn có lãi hơn 96 triệu USD mỗi năm, không tính năm 2020 bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Lợi nhuận từ việc bán cầu thủ Liverpool giai đoạn 2017-2021 cũng lên tới 352 triệu USD, đứng thứ hai tại giải chỉ sau Chelsea. Trong khi đó, khoản lãi của Man Utd chỉ là 104 triệu USD.Nguồn tiền nội bộ của Liverpool cũng cao vì lý do đó, bởi họ dùng lợi nhuận để tái đầu tư, không cần tới tiền từ các ông chủ. Khoản đầu tư ròng của FSG vào Liverpool trong năm năm qua là -47 triệu USD, tức là giới chủ được chia khoản lời 47 triệu USD so với số tiền họ đã bỏ ra cho đội bóng. Cùng kỳ, giới chủ Man City chi 104 triệu USD cho đội, và nhiều hơn thế trong những năm trước đó.Liverpool đang là một doanh nghiệp được vận hành tốt, nhưng điều này chưa chắc đem lại sự ổn định.
Khoản đầu tư ròng của FSG vào Liverpool trong năm năm qua là -47 triệu USD, tức là giới chủ được chia khoản lời 47 triệu USD so với số tiền họ đã bỏ ra cho đội bóng. Cùng kỳ, giới chủ Man City chi 104 triệu USD cho đội, và nhiều hơn thế trong những năm trước đó.Liverpool đang là một doanh nghiệp được vận hành tốt, nhưng điều này chưa chắc đem lại sự ổn định. Để giữ chân các ngôi sao, họ đã tăng quỹ lương lên 468 triệu USD, hiện cao thứ nhì Ngoại hạng Anh, chỉ sau Man Utd - 491 triệu USD. So với sáu năm trước, quỹ lương của Liverpool đã tăng tới 76%, cao hơn mức tăng doanh thu 63%. Nếu tình hình này tiếp tục duy trì, Liverpool sẽ sớm phải nhờ cậy những nguồn vốn bên ngoài.HLV Jurgen Klopp trong trận Liverpool gặp Leeds trên sân Elland Road ngày 12/9/2021. Ảnh: ReutersMan Utd hay Tottenham là những ví dụ như thế, khi tổng nợ của hai đội lần lượt là 812 triệu USD và 1,087 tỷ USD. Khoản nợ lớn đồng nghĩa với chi phí trả lãi vay cao - mỗi năm khoảng gần 30 triệu USD, ăn mòn phần lãi gộp của đội.Man Utd, với quỹ lương cao nhất giải và khoản chi gần 1,1 tỷ USD cho chuyển nhượng năm năm qua, không thể sống thiếu tiền vay mượn.
Ảnh: ReutersMan Utd hay Tottenham là những ví dụ như thế, khi tổng nợ của hai đội lần lượt là 812 triệu USD và 1,087 tỷ USD. Khoản nợ lớn đồng nghĩa với chi phí trả lãi vay cao - mỗi năm khoảng gần 30 triệu USD, ăn mòn phần lãi gộp của đội.Man Utd, với quỹ lương cao nhất giải và khoản chi gần 1,1 tỷ USD cho chuyển nhượng năm năm qua, không thể sống thiếu tiền vay mượn. Số tiền đầu tư vào các cầu thủ cũng không đem lại hiệu quả trên sân, khi đội vừa đoạt Cup Liên đoàn sau năm năm trắng tay. Họ còn phải chi 159 triệu USD trong lợi nhuận năm năm qua để trả cho giới chủ, nhà Glazer. Không ông chủ nào hưởng lợi nhiều hơn thế từ một CLB Anh.Tottenham duy trì quỹ lương 267 triệu USD và chi phí chuyển nhượng khá tốt, nên khoản nợ của họ phần lớn là để xây sân mới. Khoản nợ đó dài hạn, và dự kiến đem lại nguồn thu cao ổn định trong tương lai, nên không phải vấn đề lớn.Man City lại được vận hành trái ngược Man Utd, khi các ông chủ rót tiền vào đội bóng, thay vì thu lợi nhuận. Họ có lãi gộp cao nhất Anh, mức 167 triệu USD, cho thấy nguồn tiền nội bộ dồi dào. Khoản nợ tài chính của Man City cũng chỉ là 82 triệu USD, tương đương 10% số nợ của đội hàng xóm.
Khoản nợ đó dài hạn, và dự kiến đem lại nguồn thu cao ổn định trong tương lai, nên không phải vấn đề lớn.Man City lại được vận hành trái ngược Man Utd, khi các ông chủ rót tiền vào đội bóng, thay vì thu lợi nhuận. Họ có lãi gộp cao nhất Anh, mức 167 triệu USD, cho thấy nguồn tiền nội bộ dồi dào. Khoản nợ tài chính của Man City cũng chỉ là 82 triệu USD, tương đương 10% số nợ của đội hàng xóm. Đây là thành quả của khoản đầu tư hơn 1,6 tỷ USD của giới chủ Abu Dhabi kể từ khi mua lại đội bóng năm 2008. Khoản này ngày càng giảm do Man City đã có thể "tự nuôi bản thân".Trong 10 năm qua, các ông chủ Man City tốn 874 triệu USD cho đội bóng, còn nhà Glazer thu lời 197 triệu USD. Các ông chủ Mỹ coi Man Utd là cỗ máy kiếm tiền cho họ, còn giới chủ Abu Dhabi thành công trên sân bóng như một cách để khẳng định vị thế UAE. Và họ đã thành công, khi Man City đang là đội mạnh nhất châu Âu, với nguồn tài chính đứng đầu thế giới.Cầu thủ Man City mừng trận thắng Inter ở chung kết Champions League trên sân Ataturk, thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kì ngày 11/6/2023. Ảnh: ReutersChelsea hay Newcastle đang tìm cách học theo Man City, bằng cách đầu tư lớn hôm nay để chờ thành quả mai sau.
Ảnh: ReutersChelsea hay Newcastle đang tìm cách học theo Man City, bằng cách đầu tư lớn hôm nay để chờ thành quả mai sau. Lãi gộp của hai đội này đang không cao, lần lượt là 35 triệu USD và 31 triệu USD, nên số tiền đó không đủ để chi cho chuyển nhượng cầu thủ, chưa nói tới những khoản trả lãi vay.Ông chủ cũ Roman Abramovich đã tốn 747 triệu USD cho Chelsea giai đoạn 2012-2021, trước khi ông phải bán lại đội bóng cho tỷ phú Todd Boehly. Abramovich xóa nợ khoản nợ hơn 2 tỷ cho Chelsea, trước khi đội bóng về tay giới chủ Mỹ.Trong mùa 2022-2023, Chelsea chi tới 667 triệu USD cho chuyển nhượng, nhờ phần lớn nguồn đầu tư từ Boehly và quỹ Clearlake Capital. Khoản tiền này coi là nợ, nhưng Chelsea không phải trả lãi bởi giới chủ kỳ vọng sẽ nhận được nguồn lợi nhuận ổn định trong tương lai. Clearlake Capital được coi là quỹ đầu tư cẩn trọng, vì thế các chuyên gia bất ngờ khi họ chấp nhận mạo hiểm rót tiền vào Chelsea lúc này.Newcastle lại khác, khi họ giành được kết quả tích cực với suất dự Champions League mùa sau, dù giới chủ Arab Saudi chưa vung quá nhiều tiền đầu tư.
Clearlake Capital được coi là quỹ đầu tư cẩn trọng, vì thế các chuyên gia bất ngờ khi họ chấp nhận mạo hiểm rót tiền vào Chelsea lúc này.Newcastle lại khác, khi họ giành được kết quả tích cực với suất dự Champions League mùa sau, dù giới chủ Arab Saudi chưa vung quá nhiều tiền đầu tư. Nhưng trong hè 2023, đội bóng có thể sẽ tăng cường nhân sự mạnh mẽ cho đấu trường danh giá nhất châu Âu.Khó nói rằng phong cách chi tiền nào là hợp lý nhất, bởi mỗi phương án đều có điểm tích cực lẫn hạn chế. Chẳng hạn phương án an toàn như Liverpool sẽ gặp rủi ro, khi phí chuyển nhượng cầu thủ tăng phi mã khiến họ không theo kịp. Hay phương án mạo hiểm như Chelsea chứa rủi ro nếu thành tích trên sân không tương xứng.Tuy nhiên, có thể khẳng định Man City đang ở vị thế các đội khác đều khao khát, cả trong lẫn ngoài sân cỏ.Xuân Bình (theo Athletic)
 Tình trạng trên xuất hiện sau khi PSG thua Clermont 2-3 ngày 3/6, và không ngừng gia tăng. Theo tờ Sun (Anh), các nền tảng mạng xã hội khác của nhà vô địch Ligue I cũng đang sụt giảm người theo dõi.Messi thi đấu từ đầu, nhưng không để lại nhiều dấu ấn trong trận đấu cuối cùng cho chủ sân Parc des Princes. Sau trận, tiền đạo người Argentina bị nhiều người la ó, khi đi chào và cảm ơn khán giả. Từ đầu năm, mối quan hệ giữa Messi và CĐV Pháp bắt đầu xấu đi. Sau thất bại ở vòng 1/8 Champions League, họ liên tục la ó mỗi khi anh thi đấu.Messi chơi trận cuối cho PSG hôm 3/6. Ảnh: LPTrong tháng 5, khoảng cách giữa hai bên trở nên lớn hơn. Một ngày sau trận thua Lorient, HLV Christophe Galtier bất ngờ yêu cầu toàn đội tập luyện, thay vì cho nghỉ như thường lệ. Nhưng lúc đó Messi đã trót sang Arab Saudi thực hiện hợp đồng thương mại. Sau chuyến đi, tiền đạo 35 tuổi đăng video xin lỗi đội bóng và CĐV, lý giải rằng anh từng hoãn chuyến đi một lần và không thể quay về giữa chừng.Messi gia nhập PSG theo dạng chuyển nhượng tự do năm 2021. Tiền đạo 35 tuổi góp 32 bàn và 35 kiến tạo trong 75 trận, giúp đội bóng thành Paris giành hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp.
Nhưng lúc đó Messi đã trót sang Arab Saudi thực hiện hợp đồng thương mại. Sau chuyến đi, tiền đạo 35 tuổi đăng video xin lỗi đội bóng và CĐV, lý giải rằng anh từng hoãn chuyến đi một lần và không thể quay về giữa chừng.Messi gia nhập PSG theo dạng chuyển nhượng tự do năm 2021. Tiền đạo 35 tuổi góp 32 bàn và 35 kiến tạo trong 75 trận, giúp đội bóng thành Paris giành hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp. Tuy nhiên, mục tiêu lớn nhất là Champions League thì bất thành.Hôm 3/6, PSG xác nhận việc chia tay Messi. "Sau hai mùa ở thủ đô nước Pháp, cuộc phiêu lưu của Leo Messi với PSG sẽ kết thúc", thông báo có đoạn. "CLB muốn gửi lời cảm ơn nồng nhiệt nhất đến người đã giành bảy Quả Bóng Vàng, và cũng là người giành một Siêu Cup Pháp và hai Ligue 1 với CLB".Messi chưa thông báo điểm đến tiếp theo. Theo truyền thông châu Âu, tiền đạo 35 tuổi có thể trở lại Barca, đến Mỹ chơi cho Inter Miami, hoặc sang Arab Saudi khoác áo Al Hilal. Báo chí Tây Ban Nha cho biết, Al Hilal sẵn sàng trả 1,28 tỷ USD cho hợp đồng hai năm với Messi. Trong khi đó, Barca đang gặp khó khăn về vấn đề tài chính và đăng ký cầu thủ mới.PSG vô địch Ligue 1 2022-2023 sớm một vòng.
Theo truyền thông châu Âu, tiền đạo 35 tuổi có thể trở lại Barca, đến Mỹ chơi cho Inter Miami, hoặc sang Arab Saudi khoác áo Al Hilal. Báo chí Tây Ban Nha cho biết, Al Hilal sẵn sàng trả 1,28 tỷ USD cho hợp đồng hai năm với Messi. Trong khi đó, Barca đang gặp khó khăn về vấn đề tài chính và đăng ký cầu thủ mới.PSG vô địch Ligue 1 2022-2023 sớm một vòng. Họ kết thúc giải với 85 điểm, hơn đội xếp thứ hai Lens một điểm. Mùa sau, PSG, Lens và Marseille sẽ đại diện Ligue 1 dự Champions League.Thanh Quý (theo Sun, Instagram)
 HLV Ten Hag chia vui với cầu thủ Man Utd sau trận thắng Fulham 2-1 ở vòng hạ màn Ngoại hạng Anh ngày 28/5. Ảnh: ReutersTrong số ra ngày 31/5, Forbes cho biết 30 CLB bóng đá giá trị nhất thế giới có giá trị trung bình 2,17 tỷ USD. Năm ngoái, tạp chí kinh doanh của Mỹ định giá 20 CLB hàng đầu có mức định giá trung bình là 2,53 tỷ USD. Trong khi đó, 20 CLB hàng đầu năm nay có giá trị trung bình là 2,89 tỷ USD, tức cao hơn 14%.Man Utd được định giá ở mức 6 tỷ USD, thấp hơn đáng kể so với mức 7,2 tỷ USD mà chủ sở hữu - nhà Glazer - đang rao bán. Tỷ phú người Anh Jim Ratcliffe và doanh nhân Qatar Sheikh Jassim hiện là hai ứng viên tiềm năng để nắm quyền tại sân Old Trafford.Man Utd là CLB đắt giá thứ hai thế giới, chỉ sau Real với 6,07 tỷ USD. Xếp sau lần lượt là Barca (5,51 tỷ USD), Liverpool (5,29) và Man City (4,99). Những gã khổng lồ châu Âu là Bayern và PSG, cùng các đại diện Ngoại hạng Anh là Tottenham và Arsenal đều nằm trong top 10. Trong đó, Tottenham đứng thứ chín, trên Arsenal một bậc nhờ sân vận động mới hiện đại.Top 10 CLB bóng đá giá trị cao, theo Forbes.Sáu CLB khác của Ngoại hạng Anh đứng trong top 30, nâng tổng tố lên 12 đội.
Những gã khổng lồ châu Âu là Bayern và PSG, cùng các đại diện Ngoại hạng Anh là Tottenham và Arsenal đều nằm trong top 10. Trong đó, Tottenham đứng thứ chín, trên Arsenal một bậc nhờ sân vận động mới hiện đại.Top 10 CLB bóng đá giá trị cao, theo Forbes.Sáu CLB khác của Ngoại hạng Anh đứng trong top 30, nâng tổng tố lên 12 đội. Trong đó có cả Leicester - CLB có thể sụt giảm lớn về giá trị sau khi rớt khỏi Ngoại hạng Anh.Juventus, AC Milan, Inter Milan và Roma là những CLB Italy trong top 30, so với bảy đại diện của tới từ giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS. Tuy nhiên, La Liga, Bundesliga và Ligue 1 cho thấy sự khó khăn về kinh tế chỉ góp mặt không quá ba đại diện mỗi giải.So sánh các số liệu với năm ngoái, Newcastle là CLB tăng giá trị lớn nhất với 51%. Xếp sau là Lyon tăng 47%, PSG tăng 32% và Man Utd tăng 30%.
Xếp sau là Lyon tăng 47%, PSG tăng 32% và Man Utd tăng 30%. Everton chịu sự sụt giảm lớn nhất với mức giảm 21%, Leicester là 16% và Juventus là 12%.Theo Forbes, sự gia tăng về giá trị không được thúc đẩy bởi doanh thu, vốn chỉ tăng 2,5%, lên mức trung bình 496 triệu USD mỗi CLB, mà là do bội số doanh nghiệp cao hơn (giá trị doanh nghiệp chia cho doanh thu) mà các ông chủ đang trả cho các CLB.Hệ số doanh nghiệp trung bình của 20 đội có giá trị nhất năm nay là 5,9 - so với 4,8 một năm trước. Forbes cũng dẫn nguồn các chủ ngân hàng rằng PSG có thể sẽ sớm huy động tiền trong một đợt bán cổ phần thiểu số sẽ định giá CLB ở mức hơn 4 tỷ USD, gấp khoảng 5,7 lần doanh thu. Theo một giám đốc điều hành của CLB MLS, Los Angeles FC đã huy động tiền với mức định giá khoảng 930 triệu USD vào đầu năm nay, gấp tám lần doanh thu.Hồng Duy
 "Tôi chưa thấy cầu thủ nào giống Haaland", Mark Hughes - người từng chơi hơn 600 trận cho Man Utd, Barca, Bayern và Chelsea, nói với Sun hôm 31/5. "Thường thì những tiền đạo lớn vẫn có điểm yếu. Nhưng hãy nhìn vào Haaland. Không có gì cậu ấy không thể làm được".Hughes đánh giá cao Haaland về sức mạnh, tốc độ, trí thông minh và khả năng hòa nhập với lối chơi của HLV Pep Guardiola. Bên cạnh đó, ông cho rằng điểm mạnh lớn nhất của tiền đạo người Na Uy là có thể nhanh chóng tìm ra cách gây tổn thương cho hàng thủ đối phương. "Haaland là sự kết hợp giữa thể chất, tốc độ và sự sáng dạ", Hughes bình luận thêm. "Điều đó khiến việc đối đầu cậu ấy thực sự khó khăn. Bạn sẽ không thường thấy những tiền đạo cao 1,89 m gây hoảng sợ cho hậu vệ đối phương bằng tốc độ".Haaland (áo xanh) mừng bàn vào lưới Bayern trong trận tứ kết lượt đi Champions League hôm 11/4. Ảnh: ReutersHughes còn cho rằng việc gia nhập Man City cũng giúp ích cho Haaland. Tại đây, với những chân chuyền như Kevin De Bruyne, Ilkay Gundogan, Jack Grealish hay Bernardo Silva, Haaland có thể học hỏi và rèn luyện trí thông minh vốn đã phát triển khi còn chơi cho Dortmund.Theo Hughes, ảnh hưởng của HLV Pep Guardiola cũng rất quan trọng.
Bạn sẽ không thường thấy những tiền đạo cao 1,89 m gây hoảng sợ cho hậu vệ đối phương bằng tốc độ".Haaland (áo xanh) mừng bàn vào lưới Bayern trong trận tứ kết lượt đi Champions League hôm 11/4. Ảnh: ReutersHughes còn cho rằng việc gia nhập Man City cũng giúp ích cho Haaland. Tại đây, với những chân chuyền như Kevin De Bruyne, Ilkay Gundogan, Jack Grealish hay Bernardo Silva, Haaland có thể học hỏi và rèn luyện trí thông minh vốn đã phát triển khi còn chơi cho Dortmund.Theo Hughes, ảnh hưởng của HLV Pep Guardiola cũng rất quan trọng. Cựu HLV của Barca và Bayern không chỉ giúp Haaland chơi hiệu quả hơn, mà còn định hướng một cách rõ ràng. Nhờ đó, thay vì tiền bạc và những yếu tố khác, Haaland chỉ quan tâm đến bóng đá. "Cậu ấy sẽ tiếp tục nâng bản thân lên những tầm cao mới", Hughes dự báo. "Cậu ấy là cầu thủ mà chúng ta chưa từng thấy trong thời đại này, hoặc có thể là mãi mãi".Mùa 2022-2023 - mùa đầu tiên chơi tại Anh, Haaland ghi được 52 bàn trong 51 trận. Anh còn cơ hội nâng thành tích trong trận chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6.
"Cậu ấy sẽ tiếp tục nâng bản thân lên những tầm cao mới", Hughes dự báo. "Cậu ấy là cầu thủ mà chúng ta chưa từng thấy trong thời đại này, hoặc có thể là mãi mãi".Mùa 2022-2023 - mùa đầu tiên chơi tại Anh, Haaland ghi được 52 bàn trong 51 trận. Anh còn cơ hội nâng thành tích trong trận chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. Trước đó, Haaland đã ghi 86 bàn trong 89 trận cho Dortmund, 29 bàn trong 27 trận cho Salzburg và 21 bàn trong 23 trận cho tuyển Na Uy.Haaland lập cú đúp ngay trận mở màn Ngoại hạng Anh thắng West Ham 2-0. Ảnh: ReutersMan City giành Ngoại hạng Anh 2022-2023. Haaland và đồng đội dẫn đầu giải với 89 điểm sau 38 vòng, hơn đội xếp thứ hai Arsenal năm điểm. Nếu thắng trận chung kết Cup FA và chung kết Champions League, họ sẽ giành cú ăn ba.Haaland đoạt ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2022-2023, với 36 bàn. Tiền đạo 22 tuổi giành thêm hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa và Cầu thủ trẻ hay nhất mùa. Anh cũng gần như chắc chắn giành Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Với 12 bàn, Haaland cũng cầm chắc Vua phá lưới Champions League 2022-2023.
Nếu thắng trận chung kết Cup FA và chung kết Champions League, họ sẽ giành cú ăn ba.Haaland đoạt ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2022-2023, với 36 bàn. Tiền đạo 22 tuổi giành thêm hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa và Cầu thủ trẻ hay nhất mùa. Anh cũng gần như chắc chắn giành Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Với 12 bàn, Haaland cũng cầm chắc Vua phá lưới Champions League 2022-2023. Cầu thủ còn cơ hội cạnh tranh, Edin Dzeko của Inter mới có bốn bàn.Hughes từng ghi 224 bàn cấp CLB, gồm 116 bàn cho Man Utd. Tại đây, ông có hai Ngoại hạng Anh, ba Cup FA, một Cup Liên đoàn Anh, ba Siêu Cup Anh, một Cup C2 và một Siêu Cup châu Âu. Với Chelsea, ông giành thêm một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup châu Âu. Thời đỉnh cao, Hughes từng chơi cạnh Gary Lineker, Eric Cantona, Andy Cole, Lothar Matthaus, Gianfranco Zola và Gianluca Vialli.Thanh Quý (theo Sun)
 "Tôi không hài lòng với với tình huống trọng tài thổi phạt đền, vì nó không đáng. Trọng tài rõ ràng đã quyết định kết quả trận này", ông Andersen nói sau trận thua 0-1. "Nhưng tôi cũng vui vì trận đấu này cho thấy Hong Kong ngày càng thu hẹp khoảng cách về trình độ với các đội mạnh ở châu Á".Quả phạt đền mà nhà cầm quân người Na Uy bất bình xảy đến ở phút 32, khi Helio Goncalves tác động từ phía sau với Nguyễn Quang Hải. Pha chiếu chậm cho thấy trọng tài người Malaysia Bin Shukri đã xử lý chính xác. Trên chấm 11m, trung vệ Quế Ngọc Hải đánh lừa thủ môn Hong Kong để ghi bàn.HLV Andersen trong trận giao hữu giữa Hong Kong với Việt Nam trên sân Lạch Tray, Hải Phòng tối 15/6. Ảnh: Lâm ThỏaNgoài tình huống thủng lưới này, Hong Kong chơi không tệ, dù bị đánh giá thấp hơn, kém Việt Nam tới 52 bậc FIFA, và phải thi đấu dưới áp lực của hơn 20.000 khán giả ngồi chật kín sân Lạch Tray. Đội khách cầm bóng ít, nhưng có cùng 11 cú dứt điểm, thậm chí tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt hơn với ba lần đưa bóng trúng khung thành của thủ môn Đặng Văn Lâm.Theo HLV Andersen, Hong Kong chỉ lúng túng vài phút đầu, khi chưa bắt nhịp được với trận đấu.
Đội khách cầm bóng ít, nhưng có cùng 11 cú dứt điểm, thậm chí tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt hơn với ba lần đưa bóng trúng khung thành của thủ môn Đặng Văn Lâm.Theo HLV Andersen, Hong Kong chỉ lúng túng vài phút đầu, khi chưa bắt nhịp được với trận đấu. Sau đó, ông khen ngợi cách các học trò đá tự tin, sẵn sàng pressing tầm cao và tạo ra các cơ hội, với tiền đạo mũi nhọn Matthew Orr và tiền vệ công Wong Wai . "Thật tiếc vì bóng không đi vào lưới ở hai lần bóng tìm đến xà ngang trong hiệp một và một lần như vậy ở hiệp hai", nhà cầm quân này nói.HLV người Na Uy cho rằng vấn đề lớn nhất với Hong Kong hiện tại chỉ là khâu dứt điểm. Ông tin nếu cải thiện được hiệu suất dứt điểm, đội nhà sẽ chuyển hóa những cơ hội thành bàn thắng và hoàn toàn có thể ghi bàn vào lưới các đội mạnh hơn. Tuy nhiên, Andersen cũng thừa nhận việc này đòi hỏi thời gian, chứ không thể giải quyết ngay khi trở về sân nhà tiếp Thái Lan trong trận giao hữu tiếp theo tối 19/6.Lâm Thỏa
 "Saudi Pro League đang trở nên tốt hơn", Ronaldo nói sau trận Al Nassr thắng Al Shabab 3-2 ngày 23/5. "Mùa tới, chúng tôi sẽ còn tốt hơn. Từng bước một, giải đấu này sẽ vào Top 5 giải VĐQG hay nhất thế giới".Theo Ronaldo, những thứ mà Saudi Pro League cần là thời gian, cầu thủ chất lượng và cơ sở hạ tầng. Nhưng anh tin các nhà quản lý bóng đá Arab Saudi sẽ khắc phục được khó khăn. "Tôi tin vào con người và tiềm năng của đất nước này", Ronaldo cho hay. "Giải đấu rồi sẽ trở nên tuyệt vời".Theo trang Team Form, Saudi Pro League hiện xếp thứ 68 trên bảng thứ bậc các giải vô địch quốc gia. Bảy giải dẫn đầu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A, giải vô địch Brazil, Ligue 1 và giải vô địch Bồ Đào Nha. Việc tuyển mộ Ronaldo và chào mời Messi cùng nhiều siêu sao khác được xem là một phần trong nỗ lực của Arab Saudi nhằm nâng tầm chất lượng bóng đá nước này, cả ở cấp độ giải VĐQG lẫn các đội tuyển.Ronaldo (trái) mừng chiến thắng trước Al Shabab tối 23/5. Ảnh: ReutersỞ trận gặp Al Shabab hôm qua, Al Nassr bị dẫn 0-2 sau 40 phút. Nhưng từ cuối hiệp một, đội chủ nhà bắt đầu ngược dòng. Phút 44, Talisca rút ngắn tỷ số, trước khi Ghareeb gỡ hòa ở phút 51.
Việc tuyển mộ Ronaldo và chào mời Messi cùng nhiều siêu sao khác được xem là một phần trong nỗ lực của Arab Saudi nhằm nâng tầm chất lượng bóng đá nước này, cả ở cấp độ giải VĐQG lẫn các đội tuyển.Ronaldo (trái) mừng chiến thắng trước Al Shabab tối 23/5. Ảnh: ReutersỞ trận gặp Al Shabab hôm qua, Al Nassr bị dẫn 0-2 sau 40 phút. Nhưng từ cuối hiệp một, đội chủ nhà bắt đầu ngược dòng. Phút 44, Talisca rút ngắn tỷ số, trước khi Ghareeb gỡ hòa ở phút 51. Phút 59, Ronaldo hoàn tất cuộc ngược dòng ấn định chiến thắng 3-2.Với trận thắng Al Shabab, Al Nassr tiếp tục cạnh tranh chức vô địch với Al Ittihad. Ronaldo và đồng đội đang có 63 điểm sau 28 trận, chỉ kém đội dẫn đầu ba điểm, trong khi mùa giải còn hai vòng. "Toàn đội đã có một ngày tuyệt vời", Ronaldo nói. "Thật khó khi bị dẫn hai bàn, nhưng chúng tôi đã tin tưởng đến phút cuối và ghi được ba bàn. Xin chúc mừng toàn đội. Các CĐV hôm nay cũng tuyệt vời. Chúng tôi rất hạnh phúc".Ronaldo gia nhập Al Nassr hồi tháng 1, sau khi thôi hợp đồng với Man Utd. Trong 18 trận khoác áo CLB mới, anh ghi được 14 bàn. Ronaldo đang xếp thứ năm trong cuộc đua Vua phá lưới Saudi Pro League 2022-2023, kém cầu thủ dẫn đầu Abderrazak Hamdallah sáu bàn.Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi 837 bàn.
"Thật khó khi bị dẫn hai bàn, nhưng chúng tôi đã tin tưởng đến phút cuối và ghi được ba bàn. Xin chúc mừng toàn đội. Các CĐV hôm nay cũng tuyệt vời. Chúng tôi rất hạnh phúc".Ronaldo gia nhập Al Nassr hồi tháng 1, sau khi thôi hợp đồng với Man Utd. Trong 18 trận khoác áo CLB mới, anh ghi được 14 bàn. Ronaldo đang xếp thứ năm trong cuộc đua Vua phá lưới Saudi Pro League 2022-2023, kém cầu thủ dẫn đầu Abderrazak Hamdallah sáu bàn.Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi 837 bàn. Lionel Messi xếp thứ hai với 805 bàn, trong khi cố danh thủ Pele xếp thứ ba với 762 bàn.Thanh Quý (theo Goal)
 "Chúng ta từng luôn nói về việc Grand Slam thứ 23 có xảy đến hay không", Wilander, cựu tay vợt từng bảy lần vô địch Grand Slam, nói với Eurosport hôm 12/6. "Djokovic sẽ không thể đạt đến kỷ lục đó nếu không có sự thúc đẩy từ Federer và Nadal. Thật không thể tin được rằng cậu ấy chơi tốt trên mọi mặt sân và không chấn thương. Có vẻ Djokovic còn lâu mới dừng lại. Cậu ấy là ứng viên nặng ký tại Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Tôi muốn biết đâu là điểm dừng, bởi cậu ấy có thể giành tới 26, 27 Grand Slam".Wilander trong một buổi làm việc cho Eurosport tại Roland Garros 2023. Ảnh: EurosportChức vô địch thứ ba tại Roland Garros hôm 11/6 giúp Djokovic độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam với một tay vợt nam. Tay vợt Serbia chưa muốn dừng lại, đặt mục tiêu thâu tóm nốt Wimbledon và Mỹ Mở rộng năm nay để giành trọn bộ bốn Grand Slam cùng năm, đồng thời vượt kỷ lục 24 Grand Slam của huyền thoại nữ Margaret Court. "Cậu ấy luôn rất thành thật về những con số", cựu số bốn thế giới Tim Henman nói. "Cậu ấy từng có cùng 22 Grand Slam như Nadal và giờ đã vượt qua.
"Cậu ấy luôn rất thành thật về những con số", cựu số bốn thế giới Tim Henman nói. "Cậu ấy từng có cùng 22 Grand Slam như Nadal và giờ đã vượt qua. Margaret Court đang ở phía trước cậu ấy với con số 24 và tôi nghĩ đó sẽ là mục tiêu rõ ràng tiếp theo của Nole".Cựu tay vợt Vương quốc Anh cũng đánh giá Djokovic sắp xếp lịch đấu thông minh và chuẩn bị tốt cho các Grand Slam, đồng thời ngày càng cải thiện về lối chơi. Henman cho rằng Nole hiện tại đánh bóng mạnh hơn trước, không mắc sai lầm, di chuyển tốt hơn, đồng thời khả năng bỏ nhỏ và chơi trên lưới cũng được cải thiện. "Chỉ còn ba tuần nữa là đến Wimbledon và cậu ấy là ứng viên vô địch sáng giá nhất", Henman nói tiếp. "Với khát khao cháy bỏng, tôi tin cậu ấy sẽ giành Grand Slam thứ 24 ở đó. Rất nhiều khía cạnh trong lối chơi của cậu ấy tốt hơn trước. Djokovic đang thi đấu hay hơn những gì cậu ấy từng chơi trước đây. điều đó thật đáng sợ ở tuổi 36".Djokovic mừng chiến thắng trước Casper Ruud ở chung kết Roland Garros 2023. Ảnh: SkyJohn McEnroe, người từng bảy lần vô địch Grand Slam và đang là BLV cho nhiều kênh truyền hình, chung quan điểm với Henman. Hồi đầu năm, huyền thoại Mỹ từng kỳ vọng Djokovic giành 25 Grand Slam, sau khi vô địch Australia Mở rộng.
Rất nhiều khía cạnh trong lối chơi của cậu ấy tốt hơn trước. Djokovic đang thi đấu hay hơn những gì cậu ấy từng chơi trước đây. điều đó thật đáng sợ ở tuổi 36".Djokovic mừng chiến thắng trước Casper Ruud ở chung kết Roland Garros 2023. Ảnh: SkyJohn McEnroe, người từng bảy lần vô địch Grand Slam và đang là BLV cho nhiều kênh truyền hình, chung quan điểm với Henman. Hồi đầu năm, huyền thoại Mỹ từng kỳ vọng Djokovic giành 25 Grand Slam, sau khi vô địch Australia Mở rộng. Nhưng McEnroe đánh giá con số có thể cao hơn, dựa trên những gì Nole đang thể hiện. "Cậu ấy chịu nhiều áp lực vì muốn giữ mọi kỷ lục", McEnroe nói về Djokovic. "Tôi không biết làm thế nào mà ở tuổi 36, cậu ấy vẫn tuyệt vời như vậy về thể chất và tinh thần".Vy Anh
 "Đây là bài kiểm tra tốt. Tôi nghĩ Man City đã làm rất tốt, chơi thứ bóng đá đẹp và họ xứng đáng được ngợi ca. Nhưng tôi không quá bận tâm về họ. Tôi chỉ nhìn vào đội của mình, để biết mình đang ở đâu và tiến bộ - điều tôi nghĩ Man Utd đã làm được mùa vừa qua", Ten Hag nói này 2/6 ở họp báo trước trận chung kết Cup FA.Man Utd mùa vừa qua khởi đầu không như ý, nhưng dần đạt được các mục tiêu họ đề ra - cán đích trong top 3 để trở lại Champions League, giải cơn khát danh hiệu với chiếc Cup Liên đoàn hồi tháng 2. "Chúng tôi đã có một mùa giải tốt, và với trận chung kết Cup FA, chúng tôi có cơ hội để nâng cấp nó thành rất tốt", ông nói thêm.Ten Hag vỗ tay cảm ơn người hâm mộ Man Utd ở Old Trafford sau khi thắng Fulham 2-1 trong trận hạ màn Ngoại hạng Anh ngày 28/5. Ảnh: AFPTheo Ten Hag, dựa trên kết quả trận tranh Cup FA, ông cùng ban lãnh đạo sẽ phân tích, thực hiện đánh giá toàn diện hơn để đưa ra kết luận, cũng như kế hoạch phù hợp cho kỳ chuyển nhượng hè 2023.
Ảnh: AFPTheo Ten Hag, dựa trên kết quả trận tranh Cup FA, ông cùng ban lãnh đạo sẽ phân tích, thực hiện đánh giá toàn diện hơn để đưa ra kết luận, cũng như kế hoạch phù hợp cho kỳ chuyển nhượng hè 2023. Nhưng HLV Hà Lan nhấn mạnh toàn đội sẽ "bắt đầu lại từ con số không" trước thềm mùa 2023-2024.Man Utd là CLB Anh duy nhất từng đoạt cùng lúc ba danh hiệu lớn là Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA ở mùa 1998-1999. Sau gần 25 năm, Man City đang thực sự đứng trước cơ hội tái hiện kỳ tích của đối thủ cùng thành phố Manchester. Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp, họ sẽ gặp Man Utd ở chung kết Cup FA trên sân Wembley hôm nay và Inter tại chung kết Champions League tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.Tuy nhiên, Ten Hag nhấn mạnh không bận tâm tới cơ hội ăn ba của đối thủ. "Chúng tôi muốn thắng để đoạt Cup, chứ không phải để ngăn Man City", ông nói. "Điều quan trọng là Man Utd chiến thắng và đoạt thêm danh hiệu. Và chúng tôi đang có cơ hội tuyệt vời".Khi được hỏi chung kết tại Wembley hôm nay có phải trận đấu lớn nhất sự nghiệp cầm quân hay không, Ten Hag đáp: "Đây chắc chắn là trận đấu quan trọng, nhưng tôi không muốn đánh giá đâu là trận đấu lớn nhất.
"Điều quan trọng là Man Utd chiến thắng và đoạt thêm danh hiệu. Và chúng tôi đang có cơ hội tuyệt vời".Khi được hỏi chung kết tại Wembley hôm nay có phải trận đấu lớn nhất sự nghiệp cầm quân hay không, Ten Hag đáp: "Đây chắc chắn là trận đấu quan trọng, nhưng tôi không muốn đánh giá đâu là trận đấu lớn nhất. Chúng tôi có cơ hội tuyệt vời trước đối thủ tuyệt vời, và tất cả đều sẵn sàng đón nhận thử thách".HLV 53 tuổi cho biết Antony "có cơ hội rất nhỏ để thi đấu" vì dính chấn thương từ trận thắng Chelsea 4-1 tại Ngoại hạng Anh hôm 25/5, còn Anthony Martial chắc chắn vắng mặt vì chấn thương gân kheo. Ten Hag cũng từ chối bình luận về tương lai của Wout Weghorst - tiền đạo đồng hương sẽ hết hạn hợp đồng cho mượn vào cuối tháng.Trong khi đó, Casemiro cho rằng Man Utd đang đi đúng hướng và đã nắm bắt được tâm lý cũng như phong cách thi đấu theo yêu cầu của Ten Hag. Tiền vệ Brazil cho biết việc xé lưới Man City ở chung kết Cup FA sẽ là "khoảnh khắc đặc biệt", nhưng nhấn mạnh chiến thắng tập thể là mục tiêu quan trọng hơn.Hồng Duy
 US Open năm nay diễn ra trên sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club, kết thúc vòng 1 vào sáng 16/6 theo giờ Hà Nội với đỉnh bảng thuộc về Rickie Fowler và Xander Schauffele, ở điểm -8.Fowler ghi 10 birdie và hai bogey trong khi đồng hương Mỹ được tám birdie, còn lại đều par. Với phong độ đó, cả hai cùng đứng T1, bỏ cách hai gậy so với vị trí kề sau – T3 gồm Wyndham Clark và Dustin Johnson.Fowler mừng sau khi lập kỷ lục 62 gậy vòng đầu major US Open trên sân Los Angeles Country Club ngày 15/6. Ảnh: APKhi cùng chốt 62 gậy cho chặng khai cuộc, cách nhau 22 phút, Fowler và Schauffele đồng sở hữu kỷ lục mới về thành tích 18 hố trong lịch sử US Open. Mốc cũ ở mức 63 gậy, do Johnny Miller lập ở vòng cuối và nhờ đó vô địch kỳ đấu 1963.Nếu xét lịch sử cả bộ tứ major, Fowler và Schauffele chạm kỷ lục do Branden Grace ghi tại vòng 3 The Open 2017.US Open kỳ này cũng ghi nhận số gậy bình quân vòng mở màn đạt 71,328, tốt hơn mức trần trước đó – 72,29 hồi 1993. Tổng hợp chuyên môn sáng nay có sáu đấu thủ đánh 65 gậy hoặc ít hơn. Kết quả đó cũng nhiều nhất kể từ năm khai trương 1985.
Tổng hợp chuyên môn sáng nay có sáu đấu thủ đánh 65 gậy hoặc ít hơn. Kết quả đó cũng nhiều nhất kể từ năm khai trương 1985. Và từ kỳ đầu đến hiện tại, giải mới lần đầu có thành tích tệ nhất vòng khai cuộc không chạm 80 gậy, khi Aaron Wise và Alexander Yang diện nghiệp dư vào vị trí cuối bảng khi chốt 79 gậy.Bên cạnh kỷ lục hoặc các mốc chuyên môn mới, ngày mở màn US Open 2023 cũng tưng bừng hơn nhờ hai hole-in-one, thuộc về Matthieu Pavon và Sam Burns, đều tại hố 15 par3 được thiết lập độ dài 124 yard. Đây là lần thứ ba giải có hai cú ace cùng hố cùng vòng.Pavon ghi trong phiên đấu sáng, khi phát bằng gậy gap wedge thường dùng trong các tình huống quanh green:Pavon hole-in-one hố 15 par3.Còn Burns ghi trong buổi chiều, bằng gậy sand wedge chuyên thoát bẫy cát.Burn hole-in-one hố 15 par3.Cú của Burns giúp lịch sử US Open cán mốc 50 hole-in-one. Burns đang đứng T25 (-1) trong khi Pavon ở T56 (+1).Quốc Huy
 "Tôi nghĩ những gì Novak làm là không thể tin được", Federer nói hôm 15/6, trong ngày khánh thành sân tennis công cộng mới tại Anh. "Đó là điều tuyệt vời cho thể thao. Quần vợt viết nên lịch sử của chính nó, tiếp tục bổ sung cho nó như chúng ta đã thấy với Serena Williams, Rafa, sau đó là bản thân tôi và giờ là Novak. Thật tuyệt khi được là một tay vợt, hay một người hâm mộ trong kỷ nguyên này".Federer trong buổi khánh thành sân đấu mới tại London. Ảnh: APFederer đến London chơi trận giao hữu trong ngày khánh thành hai sân đấu công cộng mới, từ dự án Neon Legacy do chính "Tàu tốc hành" tạo ra. Khi được hỏi về kỷ lục 23 Grand Slam đơn nam mà Nole mới tạo ra sau khi vô địch Roland Garros tuần trước, Federer nhớ lại: "Khi tôi mới bắt đầu sự nghiệp, chúng ta đều nghĩ kỷ lục 14 Grand Slam của Pete Sampras sẽ tồn tại mãi mãi. Sau đó, tôi giành 15, rồi tưởng như kết thúc ở con số 17. Chúng tôi thúc đẩy nhau lên 20, rồi Rafa vượt lên với 22. Bây giờ, Novak đẩy con số lên 23 và cậu ấy có vẻ như sẽ tiếp tục làm điều đó trong một thời gian dài nữa. Điều đó thật tuyệt.
Sau đó, tôi giành 15, rồi tưởng như kết thúc ở con số 17. Chúng tôi thúc đẩy nhau lên 20, rồi Rafa vượt lên với 22. Bây giờ, Novak đẩy con số lên 23 và cậu ấy có vẻ như sẽ tiếp tục làm điều đó trong một thời gian dài nữa. Điều đó thật tuyệt. Tôi chúc cậu ấy mọi điều tốt đẹp nhất".Djokovic hiện có 23 Grand Slam giống cựu tay vợt nữ Serena Williams, chỉ còn kém kỷ lục mọi thời của Margaret Court một Grand Slam. Anh có cơ hội chạm đến con số 24, khi tranh tài đầu tháng 7 tới tại Wimbledon - nơi Nole vô địch bốn năm gần nhất. Nếu đăng quang năm nay, Djokovic cũng cân bằng kỷ lục tám lần vô địch Grand Slam sân cỏ của Roger Federer. "Tôi nghĩ giống cậu ấy, quên mất rằng cậu ấy không còn là người trẻ nhất nữa", Federer nói thêm. "Cậu ấy trông vẫn trẻ và vô địch theo cách cũng rất trẻ. Điều đó không dễ dàng, tôi nghĩ những gì cậu ấy vừa làm được thật đáng kinh ngạc. Tôi không thể hạnh phúc hơn với điều đó".Trước khi giải nghệ, trận chung kết Grand Slam cuối cùng của Federer là tại Wimbledon 2019, nơi anh thua ngược Djokovic sau khi bỏ lỡ hai match-point ở set năm. Federer kết thúc sự nghiệp với 20 Grand Slam, xếp thứ ba về số danh hiệu lớn, sau Rafael Nadal và Djokovic.Vy Anh
 Trong lần đầu vào chung kết tổng NBA, hạt giống số một miền Tây Denver Nuggets được đánh giá cao hơn hạt giống số tám miền Đông Miami Heat, nhờ sở hữu siêu sao Nikola Jokic. Cầu thủ hay nhất NBA các năm 2021 và 2022 tiếp tục thể hiện đẳng cấp ở game đấu sáng 13/6 (giờ Hà Nội), ghi 28 điểm và có 16 rebound để giúp Nuggets khép lại series sau năm game.Những phút cuối game 5 trận chung kết giữa Nuggets và Heat hôm 12/6.Sau khi hòa 1-1 qua hai game đầu ở sân nhà, Nuggets thắng cả hai game sân khách để dẫn 3-1 và nắm lợi thế lớn khi trở về thánh địa Ball Arena. Đội chủ nhà bị dẫn 44-51 sau hai hiệp đầu, nhưng trở lại ở nửa sau trận để thắng ngược 94-89.Jokic được bầu là cầu thủ hay nhất trong series chung kết. Trung phong Serbia cũng là người đầu tiên trong lịch sử NBA dẫn đầu ở các thông số ghi điểm (600), rebound (269) và kiến tạo (190) ở vòng play-off. Cầu thủ sinh năm 1995 ghi trung bình 30,5 điểm, 13,5 rebound và 9,5 kiến tạo và có 10 triple-double trong hành trình play-off lịch sử của Nuggets.Trước khi đánh bại Heat ở chung kết, Nuggets lần lượt hạ Minnesota Timberwolves, Phoenix Suns và Los Angeles Lakers ở các series play-off miền Tây.
Trung phong Serbia cũng là người đầu tiên trong lịch sử NBA dẫn đầu ở các thông số ghi điểm (600), rebound (269) và kiến tạo (190) ở vòng play-off. Cầu thủ sinh năm 1995 ghi trung bình 30,5 điểm, 13,5 rebound và 9,5 kiến tạo và có 10 triple-double trong hành trình play-off lịch sử của Nuggets.Trước khi đánh bại Heat ở chung kết, Nuggets lần lượt hạ Minnesota Timberwolves, Phoenix Suns và Los Angeles Lakers ở các series play-off miền Tây. Ở miền Đông, Miami Heat cũng gây bất ngờ khi là đội thứ hai trong lịch sử vào chung kết với tư cách hạt giống số tám. Sau khi thua Atlanta Hawks ở vòng play-in và suýt bị loại, Heat tiến thắng một mạch đến chung kết miền Đông rồi gây sốc khi đánh bại ông lớn Boston Celtics.Ông chủ Kroenke (áo xanh) cùng các cầu thủ Denver Nuggets mừng chức vô địch NBA đầu tiên trong lịch sử. Ảnh: NBADenver Nuggets được thành lập năm 1967. Đội bóng bang Colorado thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Stan Kroenke, ông chủ của Arsenal. Trong hai năm gần đây, các đội thể thao của Kroenke đều gặt hái được thành công. Năm ngoái, đội bóng bầu dục LA Rams vô địch Super Bowl, đội bóng vợt Colorado Mammoth giành Lacrosse League Cup còn đội khúc côn cầu Colorado Avalanche giành Cup Stanley. Đó đều là những chức vô địch danh giá bậc nhất trong các môn thể thao nói trên.
Ảnh: NBADenver Nuggets được thành lập năm 1967. Đội bóng bang Colorado thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Stan Kroenke, ông chủ của Arsenal. Trong hai năm gần đây, các đội thể thao của Kroenke đều gặt hái được thành công. Năm ngoái, đội bóng bầu dục LA Rams vô địch Super Bowl, đội bóng vợt Colorado Mammoth giành Lacrosse League Cup còn đội khúc côn cầu Colorado Avalanche giành Cup Stanley. Đó đều là những chức vô địch danh giá bậc nhất trong các môn thể thao nói trên. Năm nay, bên cạnh thành công của Nuggets, CLB Arsenal cũng đạt thành công ngoài mong đợi khi về nhì tại Ngoại hạng Anh và giành vé dự Champions League.Vy Anh
 Ban tổ chức xem đây là "bước tiến vào lãnh địa mới" nhằm thúc đẩy và hiểu rõ hơn về tiềm năng của phụ nữ trong các môn thể thao sức bền.Giải sẽ bắt đầu vào ngày 8/3 - Ngày Quốc tế Phụ nữ, trên một đường chạy vòng lặp được chứng nhận đạt đầy đủ tiêu chuẩn. Mười VĐV dự kiến tranh tài là Camille Herron, Devon Yanko, Kayla Jeter, Leah Yingling, Mirna Valerio, Montana Farrah-Seaton, Stefanie Flippin, Vriko Kwok, Xiaomeng Jia và Yoon Young Kang.10 chân chạy nữ sẽ tranh tài tại giải ultra marathon tại Canada ngày 8/3/2024. Ảnh: LululemonTrong đó, Camille Herron là VĐV ultramarathon người Mỹ lập kỷ lục thế giới 48 giờ dành cho nữ tại Canberra, Australia với quãng đường 435,336 km hồi tháng 3/2023. Cô cho biết rất vinh dự khi được tham gia vào nhóm VĐV với chín runner phi thường nhằm nâng tầm môn chạy của phụ nữ và tôn vinh tiềm năng con người. "Phụ nữ đang tiếp tục xác định lại những gì có thể. Điều quan trọng là chúng tôi có nền tảng và cơ hội để thể hiện khả năng", Camille nói thêm.Trang Canadian Running Magazine kỳ vọng giải lần này sẽ mang đến cho các VĐV cơ hội chạy quãng đường xa nhất trong sự nghiệp với khả năng lập kỷ lục thế giới.
Ban tổ chức sẽ hợp tác với Viện Thể thao Canada Thái Bình Dương để tiến hành nghiên cứu về các VĐV trong quá trình tập luyện và giải ultramarathon sắp tới để hiểu rõ hơn về hiệu suất sức bền của phụ nữ và hiệu suất sức bền của con người nói chung.Trent Stellingwerf, Cố vấn cấp cao về đổi mới và nghiên cứu tại Viện Thể thao Canada Thái Bình Dương, cho biết các runner nữ liên tục thiết lập các kỷ lục ultramarathon mới, với sự khác biệt giữa thành tích nam và nữ dường như nhỏ dần ở quãng đường xa hơn. Stellingwerf nhấn mạnh có rất ít nghiên cứu trong lĩnh vực này và tạo ra sự hiểu biết sai lệch về sức chịu đựng của con người, vì phụ nữ ít được đại diện trong khoa học thể thao.Một thống kê của các tạp chí khoa học thể thao và y học thể thao chọn lọc cho thấy chỉ 4 đến 13% các nghiên cứu được công bố là dành cho phụ nữ. Hồng Duy
 Từ sau kỳ đấu 1986 đến trước 2023, chưa có thầy dạy golf nào qua cắt loại tại PGA Championship. Năm nay, Block dự lần thứ năm, lại sớm đặt sẵn vé máy bay để về nhà vì nghĩ anh trụ được chỉ hai vòng. Nhưng khi kết thúc vòng 2, Block đạt even par trong khi điểm lọc +5, còn lượng khán giả thực địa cổ vũ anh đã tăng đáng kể.Michael Block phát bóng ở hố đầu vòng hai PGA Championship. Ảnh: PGA of AmericaChặng áp chót, Block tiếp tục đánh 70 gậy, qua đó đứng T8, còn điểm giải vẫn even par và cách đỉnh bảng sáu gậy. Trong tầm cách biệt đó có tổng cộng chín đấu thủ, tính cả Block. Khi đó, giới chuyên môn và truyền thông Mỹ nghĩ đến khả năng Block làm nên "điều kỳ diệu".Vòng cuối, Block đánh chung nhóm Rory McIlroy, đi từ hố 1. Khi lên khu phát nhập cuộc, anh được khán giả thực địa tán thưởng không kém ngôi sao hạng A trên PGA Tour.Khán giả thực địa tán thưởng Block.Qua 14 hố, Block ghi hai bogey, còn lại đều par, khiến điểm giải xuống +2.
Nhưng vào hố 15, anh bất ngờ ghi hole-in-one kiểu "úp lỗ" khi phát bằng gậy sắt số 7, khiến đám đông bùng nổ.Michael Block ghi hole-in-one.Sau cú ace không chạm green, Block lần lượt ghi bogey-par qua hai hố tiếp theo.. Vào hố 18, anh lại làm khán giả dậy sóng bằng pha giữ par ngoạn mục - từ khu cỏ rough dày gần chân dốc đưa bóng lên cách lỗ 2,1 mét và thêm một gạt dứt điểm.Với kết quả par hố cuối, Block cán đích T15 với điểm +1 hôm 22/5.Nhờ thành tích đó, Block lĩnh 288.000 USD cùng vé tranh PGA Championship 2024, nhảy 3.003 bậc lên thứ 577 trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới. Còn trên PGA Tour, nhà tài trợ mời anh dự Charles Schwab Challenge tuần này và thêm Canadian Open từ ngày 8 đến 11/6.Ngày 23/5, Block tiết lộ với giới truyền thông rằng đã có người ra giá 50.000 USD để anh bán lại cây gậy sắt số 7 ghi điểm ace úp lỗ tại PGA Championship vừa qua, còn Ban tổ chức đang muốn trưng bày nó trong đại bản doanh ở Texas. Hai việc này, Block đều chưa quyết định.Theo Golf.com, giải đã qua một ngày nhưng Block còn khoảng 1.600 mẩu chưa đọc trong làn sóng tin nhắn chúc mừng thành công từ cộng đồng.PGA Championship 2023 diễn ra trên sân Đông par70 thuộc Oak Hill Country Club với quỹ thưởng 17,7 triệu USD.
Hai việc này, Block đều chưa quyết định.Theo Golf.com, giải đã qua một ngày nhưng Block còn khoảng 1.600 mẩu chưa đọc trong làn sóng tin nhắn chúc mừng thành công từ cộng đồng.PGA Championship 2023 diễn ra trên sân Đông par70 thuộc Oak Hill Country Club với quỹ thưởng 17,7 triệu USD. Cả giải có 156 đấu thủ, phần lớn trong top 100 thế giới, bên cạnh các cựu hoặc đương kim vô địch ba sự kiện đồng đẳng – Masters, US Open và The Open – trong năm năm qua.Tuy nhiên, theo truyền thống, Ban tổ chức cũng dành suất đấu cho 20 chuyên gia huấn luyện golf là thành viên PGAA thông qua các đợt sát hạch thành tích trên toàn quốc. Diện này, Block giành được chỗ, lần thứ năm. Anh đang dạy golf ở sân Arroyo Trabuco, California với thù lao 150 USD mỗi giờ.Quốc Huy
 Djokovic từng có cơ hội lớn để làm điều này năm 2021, khi anh vô địch ở Australia Mở rộng, Roland Garros và Wimbledon. Nhưng tại Mỹ Mở rộng năm đó, Nole thua Daniil Medvedev ở chung kết và lỡ hẹn với "Calendar Slam". "Tôi muốn có một cơ hội khác ở New York", Djokovic nói với Tennis Channel sau khi vô địch Roland Garros hôm 11/6. "Tất nhiên, trước đó tôi phải vô địch Wimbledon. Đó là một ngọn núi khác cần vượt qua. Việc giành danh hiệu tại Wimbledon trong bốn năm gần nhất mang lại cho tôi nhiều sự tự tin. Tôi thích thi đấu tại đó, đó là giải đấu trong mơ với tôi và tôi thực sự muốn vô địch lần nữa".Djokovic chụp ảnh kỷ niệm với chiếc cup Roland Garros trước tháp Eiffel tại Pháp. Ảnh: APDjokovic đã giành cả hai Grand Slam từ đầu năm, tại Australia và Pháp. Nếu lần thứ năm liên tiếp vô địch Wimbledon, anh sẽ lại có cơ hội đi vào lịch sử tại Mỹ giống như hai năm trước. "Tôi đã bỏ lỡ cơ hội lịch sử cách đây hai năm khi đấu với Medvedev", Nole nhớ lại. "Nhưng tôi cảm nhận được tình cảm từ người dân New York. Tôi thực sự choáng ngợp với những cảm xúc mà họ mang đến cho tôi trên sân hôm đó.
Nếu lần thứ năm liên tiếp vô địch Wimbledon, anh sẽ lại có cơ hội đi vào lịch sử tại Mỹ giống như hai năm trước. "Tôi đã bỏ lỡ cơ hội lịch sử cách đây hai năm khi đấu với Medvedev", Nole nhớ lại. "Nhưng tôi cảm nhận được tình cảm từ người dân New York. Tôi thực sự choáng ngợp với những cảm xúc mà họ mang đến cho tôi trên sân hôm đó. Vậy nên, tôi rất nóng lòng được trở lại và thi đấu tại Mỹ Mở rộng".Tại chung kết Mỹ Mở rộng 2021, Djokovic thua hai set đầu 4-6, 4-6 rồi mất hai game giao bóng ở đầu set ba. Ở giữa set đấu, Nole không kìm được nước mắt khi ngồi ở ghế nghỉ, do các khán giả Mỹ cổ vũ anh quá nhiệt tình trước ngưỡng cửa lịch sử. Những nỗ lực sau đó chỉ giúp Djokovic rút ngắn khoảng cách ở set ba, trước khi tiếp tục thua 4-6 và chấp nhận về nhì.Phát biểu về khát khao giành "Calendar Slam" là câu trả lời cho những nghi ngờ về động lực thi đấu của Djokovic sắp tới, sau khi anh vươn lên độc chiếm kỷ lục Grand Slam danh giá. Nole là tay vợt nam đầu tiên chạm mốc 23 Grand Slam và cũng là người duy nhất vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam. Nếu vô địch Wimbledon năm nay, Djokovic cân bằng kỷ lục tám lần vô địch giải của Roger Federer.
Nole là tay vợt nam đầu tiên chạm mốc 23 Grand Slam và cũng là người duy nhất vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam. Nếu vô địch Wimbledon năm nay, Djokovic cân bằng kỷ lục tám lần vô địch giải của Roger Federer. Khi đó, Nole cũng sẽ có cùng 24 Grand Slam như huyền thoại nữ Margaret Court - người giữ kỷ lục nhiều Grand Slam nhất lịch sử.Djokovic từng đăng quang tại Mỹ Mở rộng vào các năm 2011, 2015 và 2018. Năm ngoái, Djokovic bị cấm đến New York dự Mỹ Mở rộng do chưa có hộ chiếu vaccine Covid-19. Anh tiếp tục lỡ hẹn với hai giải Masters 1000 tại Mỹ hồi tháng Ba năm nay vì chưa tiêm phòng. Với việc chính phủ Mỹ dỡ bỏ yêu cầu người nhập cảnh phải tiêm phòng Covid-19 hôm 11/5 vừa qua, Djokovic chắc chắn được dự Mỹ Mở rộng vào cuối tháng Tám năm nay.Vy Anh
 Sau khi cập bến Man City với giá 63 triệu USD, Haaland hòa nhập nhanh, ghi 52 bàn qua 51 trận trên mọi đấu trường. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy giành Vua phá lưới với 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa do Alan Shearer và Andy Cole nắm giữ (cùng 34 bàn).Trong đó, bên cạnh những pha lập công ở những chiến thắng cách biệt, Haaland nhiều lần ghi bàn định đoạt kết quả cho Man City, như cú đá phạt đền ở phút bù thứ năm ấn định chiến thắng 2-1 trước Fulham hồi tháng 11/2022 hay pha lập công duy nhất trong trận thắng Crystal Palace 1-0 hồi tháng Ba.Theo Opta, tài làm bàn của Haaland mang về cho Man City 24 điểm - thông số cao nhất Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023. Tiền đạo 22 tuổi được kỳ vọng tiếp tục bùng nổ trong trận chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6 để giúp Man City hoàn tất cú ăn ba lịch sử.Đứng sau Haaland ở danh sách Vua phá lưới với 30 bàn, nhưng Kane cũng mang về cho Tottenham 24 điểm.
Tiền đạo 22 tuổi được kỳ vọng tiếp tục bùng nổ trong trận chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6 để giúp Man City hoàn tất cú ăn ba lịch sử.Đứng sau Haaland ở danh sách Vua phá lưới với 30 bàn, nhưng Kane cũng mang về cho Tottenham 24 điểm. Nếu không có các pha lập công của tiền đạo người Anh, đội bóng thành London sẽ chỉ có 34 thay vì 60 điểm, bằng CLB phải xuống hạng là Leicester.Haaland (phải) và Harry Kane khi Man City thua 0-1 trên sân Tottenham ở Ngoại hạng Anh hôm 5/2. Ảnh: PATrong đó, Kane ghi bàn duy nhất ở các trận thắng Fulham và Man City hồi đầu năm, và tạo khác biệt trước Nottingham Forest, Brighton và Crystal Palace. Bấp chấp phong độ chói sáng của Kane, Tottenham chỉ cán đích thứ tám và sẽ vắng mặt tại Cup châu Âu mùa tới.Báo Anh Sportmail nhận định Kane sẽ rời London hè 2023. Tiền đạo 29 tuổi còn hợp đồng đến tháng 6/2024 và đang trong tầm ngắm của Man Utd và PSG.Xếp thứ ba là Ivan Toney, khi anh mang về cho Brentford 16 điểm với 20 bàn tại Ngoại hạng Anh.
Tiền đạo 29 tuổi còn hợp đồng đến tháng 6/2024 và đang trong tầm ngắm của Man Utd và PSG.Xếp thứ ba là Ivan Toney, khi anh mang về cho Brentford 16 điểm với 20 bàn tại Ngoại hạng Anh. Thống kê này khiến HLV Thomas Frank phải đau đầu khi tiền đạo người Anh bị treo giò tám tháng vì vi phạm quy tắc cá cược và chỉ trở lại từ ngày 16/1/2024.Mohamed Salah ghi 19 bàn để mang về 15 điểm, nhưng không đủ để giúp Liverpool giành vé dự Champions League. "Lữ đoàn đỏ" cán đích thứ năm và sẽ góp mặt tại Europa League mùa tới.Tiền đạo người Nigeria, Taiwo Awoniyi ghi 10 bàn và mang về 13 điểm, góp công lớn giúp Nottingham Forest trụ lại Ngoại hạng Anh. Nottingham cán đích thứ 16 với 38 điểm, hơn nhóm xuống hạng bốn điểm.Aleksandar Mitrovic của Fulham (14 bàn) và Eberechi Eze của Crystal Palace (10 bàn) đều mang về cho CLB chủ quản 11 điểm, trong khi Alexander Isak giành 10 điểm cho Newcastle qua mười lần lập công và giúp CLB trở lại Champions League sau 20 năm.Bảy bàn thắng của Philip Billing mang về cho Bournemouth chín điểm để trụ hạng. Trong khi đó, bộ ba Bukayo Saka (14 bàn), Martin Odegaard (15) và Gabriel Martinelli (15) cùng mang về cho Arsenal tám điểm để nắm lợi thế trong cuộc đua vô địch phần lớn mùa giải.Hồng Duy
 Benzema (giữa) ký hợp đồng đến năm 2026 với Al-Ittihad. Ảnh: Al-Ittihad FCSau 14 năm gắn bó với Real, Benzema quyết định chia tay CLB Tây Ban Nha để đến Arab Saudi thi đấu. Anh ký hợp đồng ba năm với ĐKVĐ Saudi Pro League Al-Ittihad với mức đãi ngộ cao gấp chục lần so với mức lương 10 triệu USD mỗi mùa ở Real. Tiền đạo người Pháp thậm chí còn được thưởng thêm nếu giúp Arab Saudi giành quyền đăng cai World Cup 2030. "Đây là thử thách mới, chương mới cuộc đời với tôi", Benzema nói sau lễ ký hợp đồng với Al-Ittihad tối 6/6. "Yôi nóng lòng được tập luyện với CLB mới. Tôi sẽ làm mọi thứ để giành danh hiệu, ghi bàn và thể hiện tài năng trên sân. Tôi muốn làm hài lòng CĐV, CLB, Chủ tịch và mọi người ở đây".Tuy nhiên, Benzema không phải là cầu thủ được trả nhiều nhất tại Saudi Pro League. Cristiano Ronaldo, người gia nhập Al Nassr hồi tháng 1, bỏ túi khoảng 200 triệu USD mỗi năm, gồm lương, thưởng và chi phí quảng bá cho Arab Saudi. Một CLB khác của Arab Saudi là Al-Hilal được cho là đang đề nghị mức đãi ngộ cao hơn cho Lionel Messi nhưng chưa nhận được sự đồng ý từ tiền đạo Argentina. Al-Ittihad, Al Nassr và Al-Hilal lần lượt đứng thứ nhất, thứ hai và thứ ba tại Saudi Pro League 2022-2023.
Tôi muốn làm hài lòng CĐV, CLB, Chủ tịch và mọi người ở đây".Tuy nhiên, Benzema không phải là cầu thủ được trả nhiều nhất tại Saudi Pro League. Cristiano Ronaldo, người gia nhập Al Nassr hồi tháng 1, bỏ túi khoảng 200 triệu USD mỗi năm, gồm lương, thưởng và chi phí quảng bá cho Arab Saudi. Một CLB khác của Arab Saudi là Al-Hilal được cho là đang đề nghị mức đãi ngộ cao hơn cho Lionel Messi nhưng chưa nhận được sự đồng ý từ tiền đạo Argentina. Al-Ittihad, Al Nassr và Al-Hilal lần lượt đứng thứ nhất, thứ hai và thứ ba tại Saudi Pro League 2022-2023. "Đây là một giải đấu chất lượng với nhiều cầu thủ giỏi", Benzema nói. "Một người bạn của tôi - Cristiano Ronaldo đã ở đây, điều đó cho thấy bóng đá Arab Saudi đang trên đường vươn lên đẳng cấp cao hơn. Tôi ở đây để chiến thắng như khi ở châu Âu. Mong sớm gặp các bạn tại Jeddah".Benzema đã ghi 354 bàn sau 648 trận khoác áo Real, giành tổng cộng 25 danh hiệu. Hôm 5/6, khi tham dự buổi lễ tri ân do đội chủ sân Bernabeu tổ chức, Benzema khẳng định anh sẽ không bao giờ quên Real. Tiền đạo 35 tuổi cảm ơn HLV, đồng đội và Chủ tịch Florentino Perez. "Đã đến lúc tôi phải rời đi và viết một câu chuyện khác.
Tôi ở đây để chiến thắng như khi ở châu Âu. Mong sớm gặp các bạn tại Jeddah".Benzema đã ghi 354 bàn sau 648 trận khoác áo Real, giành tổng cộng 25 danh hiệu. Hôm 5/6, khi tham dự buổi lễ tri ân do đội chủ sân Bernabeu tổ chức, Benzema khẳng định anh sẽ không bao giờ quên Real. Tiền đạo 35 tuổi cảm ơn HLV, đồng đội và Chủ tịch Florentino Perez. "Đã đến lúc tôi phải rời đi và viết một câu chuyện khác. Nhưng những thứ từng giành được ở đây là điều quan trọng nhất trong cuộc đời tôi. Đây là một ngày buồn khi tôi phải rời Real. Tôi từng mơ ký hợp đồng với Real rồi kết thúc sự nghiệp ở đây. Nhưng đôi khi, cuộc đời trao cho ta những cơ hội mới và tôi cùng gia đình quyết định nắm lấy", tiền đạo người Pháp trải lòng.Vĩnh San (theo Independent)
 Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh lỡ hai trận giao hữu của đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Hiếu LươngDanh sách được HLV Troussier lọc từ 52 cầu thủ của ĐTQG và U23 được triệu tập đợt này.22 cầu thủ bị loại được trả về CLB và kết thúc đợt tập trung. Trong đó, ở đội tuyển là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), tiền vệ Bùi Văn Đức (Hà Tĩnh), Triệu Việt Hưng (Hải Phòng), trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh (Hà Nội FC) và Phạm Xuân Mạnh (SLNA). Số còn lại là các cầu thủ U23.Tiến Linh đang trải qua giai đoạn khó khăn, dù từng là tiền đạo số một dưới thời HLV Park Hang-seo. Thủ quân của CLB Bình Dương mới ghi một bàn từ đầu mùa V-League 2023, gần đây thường xuyên bị HLV Lê Huỳnh Đức xếp dự bị. Ở trận giao hữu thắng Hong Kong 1-0 hôm 15/6, HLV Troussier cũng không cho Tiến Linh thi đấu vì lý do liên quan đến thể lực.Ở trận đấu đó, Trương Tiến Anh, Nguyễn Hoàng Đức và Đoàn Văn Hậu gặp các chấn thương khác nhau nhưng đều kịp hồi phục. Ngoài 21 cầu thủ dự trận đấu trên sân Lạch Tray, HLV Troussier bổ sung sáu người nữa là thủ môn Trần Minh Toàn, hậu vệ Vũ Văn Thanh, Bùi Tiến Dụng, tiền đạo Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn và Nhâm Mạnh Dũng.
Ở trận giao hữu thắng Hong Kong 1-0 hôm 15/6, HLV Troussier cũng không cho Tiến Linh thi đấu vì lý do liên quan đến thể lực.Ở trận đấu đó, Trương Tiến Anh, Nguyễn Hoàng Đức và Đoàn Văn Hậu gặp các chấn thương khác nhau nhưng đều kịp hồi phục. Ngoài 21 cầu thủ dự trận đấu trên sân Lạch Tray, HLV Troussier bổ sung sáu người nữa là thủ môn Trần Minh Toàn, hậu vệ Vũ Văn Thanh, Bùi Tiến Dụng, tiền đạo Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn và Nhâm Mạnh Dũng. Ba cầu thủ U23 được gọi thêm gồm thủ môn Nguyễn Văn Việt, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn và Nguyễn Đức Phú. Trước đó, bốn cầu thủ U23 đã được đưa vào danh sách là hậu vệ Phan Tuấn Tài, tiền vệ Khuất Văn Khang, Hoàng Văn Toản và tiền đạo Nguyễn Văn Tùng.Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Nam Định trưa nay, và sẽ tập thử sân Thiên Trường hai buổi trước khi đấu Syria.Syria hiện đứng thứ 90 FIFA, cao hơn năm bậc so với Việt Nam.
Ở trận giao hữu thắng Hong Kong 1-0 hôm 15/6, HLV Troussier cũng không cho Tiến Linh thi đấu vì lý do liên quan đến thể lực.Ở trận đấu đó, Trương Tiến Anh, Nguyễn Hoàng Đức và Đoàn Văn Hậu gặp các chấn thương khác nhau nhưng đều kịp hồi phục. Ngoài 21 cầu thủ dự trận đấu trên sân Lạch Tray, HLV Troussier bổ sung sáu người nữa là thủ môn Trần Minh Toàn, hậu vệ Vũ Văn Thanh, Bùi Tiến Dụng, tiền đạo Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn và Nhâm Mạnh Dũng. Ba cầu thủ U23 được gọi thêm gồm thủ môn Nguyễn Văn Việt, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn và Nguyễn Đức Phú. Trước đó, bốn cầu thủ U23 đã được đưa vào danh sách là hậu vệ Phan Tuấn Tài, tiền vệ Khuất Văn Khang, Hoàng Văn Toản và tiền đạo Nguyễn Văn Tùng.Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Nam Định trưa nay, và sẽ tập thử sân Thiên Trường hai buổi trước khi đấu Syria.Syria hiện đứng thứ 90 FIFA, cao hơn năm bậc so với Việt Nam.
 Theo kênh RMC Sport, cố vấn thể thao Luis Campos đã đàm phán với Arteta trong vài tuần qua về khả năng dẫn dắt PSG từ mùa 2023-2024.HLV Tây Ban Nha được đánh giá cao bởi thành tích và khả năng xây dựng đội ngũ trẻ tại Arsenal. Từ khi trở lại sân Emirates năm 2019, Arteta giúp đội bóng giành một Siêu Cup Anh, một Cup FA, và á quân Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023 để trở lại Champions League sau 6 năm.Ngoài ra, khi còn thi đấu chuyên nghiệp, Arteta từng khoác áo PSG theo dạng cho mượn giai đoạn 2001-2002, ghi năm bàn qua 53 trận, và nói tiếng Pháp trôi chảy.HLV Arteta vỗ tay cảm ơn CĐV sau một trận đấu của Arsenal ở mùa 2022-2023. Ảnh: PATuy nhiên, khả năng Arteta nhận lời của PSG rất thấp. HLV 41 tuổi đang cảm thấy thoải mái với dự án tại sân Emirates, nóng lòng dẫn dắt Arsenal thi đấu tại Champions League mùa tới và còn hợp đồng đến hè 2025. Ngoài ra, với vai trò cố vấn chứ không phải giám đốc thể thao, Campos không phải người ra quyết định chính trong việc bổ nhiệm HLV mới. RMC Sport tiết lộ việc Campos liên hệ với Arteta chỉ để tìm hiểu xem liệu HLV này có quan tâm đến dự án PSG hay không.Dù chưa thông báo chính thức, PSG đã sa thải HLV Christophe Galtier.
RMC Sport tiết lộ việc Campos liên hệ với Arteta chỉ để tìm hiểu xem liệu HLV này có quan tâm đến dự án PSG hay không.Dù chưa thông báo chính thức, PSG đã sa thải HLV Christophe Galtier. Mùa 2022-2023, PSG sớm bị loại khỏi vòng 1/8 Champions League, vòng 1/8 Cup Quốc gia Pháp và vô địch Ligue 1 với một điểm nhiều hơn Á quân Lens.Julian Nagelsmann là ứng viên hàng đầu của PSG, nhưng đôi bên không tìm được tiếng nói chung ở những điều khoản then chốt sau quá trình đám phán kéo dài hai tuần. Vì thế, nhà vô địch Ligue 1 sẽ không ký hợp đồng với HLV người Đức.Theo báo Anh Sportmail, khác với Arteta, quá trình đàm phán giữa PSG và HLV Sergio Conceicao của Porto đang diễn ra tích cực. Conceicao có người đại diện là Jorge Mendes, siêu cò được cho sẽ đến Pháp vào cuối tuần này để trực tiếp đàm phán với ban lãnh đạo PSG.Conceicao được đánh giá phù hợp để tiếp quản sân Parc des Princes với kinh nghiệm từng dẫn dắt Nantes tại Ligue 1 và biết tiếng Pháp. Lời hứa về việc chi số tiền lớn lên sàn chuyển nhượng và nắm đội hình toàn sao có Kylian Mbappe - ít nhất là vào hiện tại - được cho là đề xuất hấp dẫn với Conceicao.
Lời hứa về việc chi số tiền lớn lên sàn chuyển nhượng và nắm đội hình toàn sao có Kylian Mbappe - ít nhất là vào hiện tại - được cho là đề xuất hấp dẫn với Conceicao. Dù vậy, PSG phải trả 20 triệu USD để phá hợp đồng còn hạn đến năm 2024 của HLV Bồ Đào Nha với Porto.Thiago Motta, người gây tiếng vang khi dẫn dắt Bologna cán đích thứ chín Serie A mùa này, cũng là ứng viên tiềm năng. Lợi thế của Motta là từng thi đấu cho PSG giai đoạn 2012–2018, nắm băng thủ quân trong thời gian dài, ghi 12 bàn qua 232 trận, giành năm Ligue 1, giành bốn Cup Pháp, bốn Cup Liên đoàn Pháp và năm Siêu Cup Pháp.Hồng Duy
 Lễ trao giải VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 diễn ra lúc 10h, sau khi 10.000 VĐV đã hoàn thành đường đua. Mặt bằng chung thành tích có sự gia tăng đáng kể, trong đó phải kể đến sự xuất hiện của các runner quốc tế đến từ Kenya, Ethiopia khiến cuộc đua tranh giải càng khó khăn.Sau khi xác minh thành tích, ban tổ chức công bố 102 giải thưởng cho các VĐV xuất sắc. Giải thưởng phân chia giữa hai hệ chuyên nghiệp và phong trào, với giá trị ngang nhau, gồm tiền mặt, đồng hồ Garmin và voucher mua sắm đến từ thương hiệu Nike.Đại diện BTC trao giải thưởng cho những VĐV đạt thành tích cao ở cự ly 21km. Ảnh: Phạm ChiểuVĐV nam, nữ vô địch sẽ nhận giải thưởng tổng trị giá 35,2 triệu đồng. Giải nhì trị giá 22,2 triệu đồng và giải ba là 19,2 triệu đồng.Cự ly half marathon có ba giải chung cuộc. Giải nhất nhận phần thưởng 25,2 triệu đồng, giải nhì là 17 triệu đồng và giải ba phần thưởng trị giá 12 triệu đồng. Cự ly 10km có 3 hạng mục giải thưởng nhất, nhì ba, tổng giá trị lần lượt là 9 triệu đồng, 7 triệu đồng và 5,5 triệu đồng. Ba giải thưởng cự ly 5 km trị giá 8 triệu đồng, 6 triệu đồng và 4 triệu đồng.Quy định để lọt vào top 3 chung cuộc là VĐV không vi phạm quy chế chung của giải đấu.
Giải nhất nhận phần thưởng 25,2 triệu đồng, giải nhì là 17 triệu đồng và giải ba phần thưởng trị giá 12 triệu đồng. Cự ly 10km có 3 hạng mục giải thưởng nhất, nhì ba, tổng giá trị lần lượt là 9 triệu đồng, 7 triệu đồng và 5,5 triệu đồng. Ba giải thưởng cự ly 5 km trị giá 8 triệu đồng, 6 triệu đồng và 4 triệu đồng.Quy định để lọt vào top 3 chung cuộc là VĐV không vi phạm quy chế chung của giải đấu. Với nam cần có kết quả dưới 2 tiếng 45 phút và nữ là dưới 3 tiếng 10 phút. Kết quả tính theo Gun Time (thời gian súng lệnh).Năm nay, giải chung cuộc cự ly full marathon áp dụng điều lệ mới đối với VĐV quốc tế. Những nam runner nước ngoài có thành tích chạy dưới 2 tiếng 30 phút và nữ runner thành tích dưới 2 tiếng 50 phút với nữ sẽ được tính là VĐV hệ chuyên nghiệp. Nếu không đáp ứng được yêu cầu này, BTC sẽ chuyển kết quả sang hạng mục lứa tuổi. Quy định không áp dụng cho hệ phong trào.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 khởi tranh lúc 3h ngày 11/6, với cự ly 42km xuất phát đầu tiên. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45.
Quy định không áp dụng cho hệ phong trào.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 khởi tranh lúc 3h ngày 11/6, với cự ly 42km xuất phát đầu tiên. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45. Giờ thi đấu sớm được tính toán sau nhiều thử nghiệm sẽ giúp VĐV giảm tác động từ nắng nóng, tránh những đoạn đông đúc khi bứt tốc.Kết quả cuối cùng của VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn như sau:Cự ly 5kmCự ly 10kmCự ly 21km chung cuộcCự ly 42km - Chung cuộc hệ tuyển- Chung cuộc hệ phong tràoCác giải thưởng lứa tuổi sẽ được ban tổ chức xác minh và thông báo đến VĐV sau cuộc đua.Thanh Thư
 Ghi bàn: Bonaventura 67' - Benrahma (pen) 62', Bowen 90'Trận chung kết Conference League chứng kiến thế trận giằng co với nhiều pha va chạm quyết liệt, đặc biệt trong hiệp hai. Trong thế trận khó khăn của West Ham, Bowen trở thành người hùng khi mang về quả penalty giúp đại diện Anh mở tỷ số, trước khi thoát xuống ghi bàn ở phút 90 ấn định chiến thắng nghẹt thở. Thắng lợi 2-1 giúp West Ham chấm dứt cơn khát danh hiệu dài 43 năm, đồng thời giành vé dự Europa League mùa tới.Pha dứt điểm ở phút 90 của Bowen (trắng) giúp West Ham vô địch. Ảnh: APPhần lớn CĐV West Ham đổ bộ đến Prague không có vé vào sân. Những người có mặt tại các khán đài sân Fortuna khiến trận đấu căng thẳng từ hiệp một. Một trong số 5.000 người hâm mộ West Ham ném vật thể lạ trúng đầu Cristiano Biraghi, khiến hậu vệ Fiorentina chảy máu và cần đến sự chăm sóc y tế. Dưới sân, cầu thủ hai đội cũng vì thế mà chơi máu lửa với nhiều pha vào bóng thô bạo.Hai đội đều không được dự cup châu Âu thông qua cửa quốc nội, nên đặt trọn quyết tâm vào trận chung kết Conference League.
Dưới sân, cầu thủ hai đội cũng vì thế mà chơi máu lửa với nhiều pha vào bóng thô bạo.Hai đội đều không được dự cup châu Âu thông qua cửa quốc nội, nên đặt trọn quyết tâm vào trận chung kết Conference League. Đây là trận chung kết cup châu Âu đầu tiên của West Ham sau 47 năm, còn Fiorentina cũng phải chờ 33 năm để vào chung kết một giải đấu lớn ở lục địa già.Fiorentina được đánh giá cao hơn, khi là đội ghi nhiều bàn nhất ở các cup châu Âu mùa này, với 36 bàn qua 14 trận. Hàng công của đại diện Italy chọc thủng lưới West Ham ở cuối hiệp một, nhưng VAR xác nhận Luka Jovic việt vị trong pha dứt điểm bồi.Thế cân bằng được phá vỡ ở phút 62. Bowen xử lý tinh quái trong cấm địa, khiến Biraghi để bóng chạm tay. Từ quả penalty, Said Benrahma đưa West Ham vượt lên dẫn trước.Fiorentina tràn lên sau bàn thua và chỉ cần năm phút để gỡ hòa. Giacomo Bonavetura khống chế bóng gọn gàng, rồi dứt điểm vào góc xa, đánh bại Alphonso Areola. Kể từ đó, hai đội đều chơi quyết liệt hơn trong tranh chấp và cẩn trọng hơn trong phòng ngự.Fiorentina cầm bóng tới 63%, dứt điểm nhiều hơn gấp đôi West Ham (17 so với 8).
Bowen xử lý tinh quái trong cấm địa, khiến Biraghi để bóng chạm tay. Từ quả penalty, Said Benrahma đưa West Ham vượt lên dẫn trước.Fiorentina tràn lên sau bàn thua và chỉ cần năm phút để gỡ hòa. Giacomo Bonavetura khống chế bóng gọn gàng, rồi dứt điểm vào góc xa, đánh bại Alphonso Areola. Kể từ đó, hai đội đều chơi quyết liệt hơn trong tranh chấp và cẩn trọng hơn trong phòng ngự.Fiorentina cầm bóng tới 63%, dứt điểm nhiều hơn gấp đôi West Ham (17 so với 8). Nhưng những con số đó trở nên vô nghĩa, khi đại diện Anh mới là đội thắng chung cuộc nhờ đấu pháp phòng ngự phản công hợp lý. Thoáng mất tập trung ở cuối trận khiến Fiorentina bị trừng phạt bởi pha chọc khe của Lucas Paqueta. Bowen, cầu thủ giàu tốc độ nhất bên phía West Ham, thoát xuống dứt điểm ấn định kết quả 2-1 ở phút đấu chính thức cuối cùng.HLV David Moyes chạy khắp sân ăn mừng sau bàn thắng của Bowen, trong khi đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Vincenzo Italiano như chết lặng. Fiorentina có tám phút bù giờ để tìm bàn gỡ, nhưng bất thành.Đội trưởng Declan Rice cùng đồng đội nâng cao chiếc cup Europa Conference League trên sân Fortuna hôm 7/6. Ảnh: APWest Ham giành danh hiệu đầu tiên kể từ khi đánh bại Arsenal ở chung kết Cup FA năm 1980, và là chức vô địch đầu tiên tại trời Âu sau 58 năm.
Ảnh: APWest Ham giành danh hiệu đầu tiên kể từ khi đánh bại Arsenal ở chung kết Cup FA năm 1980, và là chức vô địch đầu tiên tại trời Âu sau 58 năm. Hậu vệ trái Emerson đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ đầu tiên vô địch ở cả ba đấu trường châu Âu, gồm Champions League và Europa League trong màu áo Chelsea, cũng như Conference League khi khoác áo West Ham.Thầy trò David Moyes chỉ xếp thứ 14 ở Ngoại hạng Anh, nhưng mùa giải vẫn được xem là thành công khi họ được dự vòng bảng Europa League mùa tới. Fiorentina là đại diện thứ hai của Serie A thất bại ở chung kết cup châu Âu chỉ trong ít ngày, sau khi AS Roma thua Sevilla tại Europa League. Các đội bóng Italy có thể lập "hattrick về nhì", nếu Inter không thể thắng Man City ở chung kết Champions League cuối tuần này.Diễn biến chính trận Fiorentina 1-2 West Ham. Đội hình thi đấu:Fiorentina (4-3-3): Terracciano, Dodo, Milenkovic, Ranieri (Julio 84), Biraghi, Bonaventura, Amrabat, Mandragora, Gonzalez, Jovic (Cabral 45), Kouame (Saponara 62)West Ham (4-3-3): Areola, Coufal, Zouma (Kehrer 61), Aguerd, Palmieri, Soucek, Rice, Paqueta, Bowen, Benrahma (Fornals 76).Vy Anh
 Alves bị cảnh sát bắt tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, thành phố Barcelona, Tây Ban Nha rồi đưa đến tòa án Ciutat de la Justicia từ ngày 20/1. Hơn 4 tháng qua anh bị giam giữ tại nhà tù Brians 1, sau đó bị đưa đến Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân bị buộc tội tấn công tình dục.Cuối tuần qua, bà Lucia cùng Luci và Domingo - hai anh trai của Alves - đã tới Brians 2 để hỏi thăm và thể hiện sự ủng hộ với hậu vệ Brazil.Khi rời Brians 2, bà Lucia cho biết "tin vào sự vô tội của con trai" bởi Alves là người tốt. Bà đồng thời khẳng định bản thân "mạnh mẽ và chờ đợi giây phút con trai được chứng minh trong sạch".Trong khi đó, anh trai Ney - người thường xuyên cập nhật thông tin về sự việc trên mạng xã hội - trấn an những người vẫn ủng hộ Alves rằng hậu vệ Brazil "vẫn ổn" và hy vọng em trai sẽ sớm được chứng minh vô tội.Bà Lucia và hai con trai rời nhà tù Brians 2 sau khi vào thăm Dani Alves. Ảnh: chụp màn hìnhĐầu tháng 2, người vợ hiện tại Joana Sanz đã vào tù thăm Alves và nói: "Tôi sẽ không để Alves một mình vào lúc tệ nhất cuộc đời anh ấy".
Ảnh: chụp màn hìnhĐầu tháng 2, người vợ hiện tại Joana Sanz đã vào tù thăm Alves và nói: "Tôi sẽ không để Alves một mình vào lúc tệ nhất cuộc đời anh ấy". Nhưng sau đó, người mẫu Tây Ban Nha lại thông báo cắt đứt quan hệ với Alves và đã dọn khỏi căn nhà tại Barcelona - tài sản đứng tên cựu hậu vệ Barca.Dana Dinorah, người kết hôn với Alves giai đoạn 2008-2011, cũng bảo vệ chồng cũ khi khẳng định hậu vệ Brazil sẽ không bao giờ thực hiện hành vi như vậy. "Tôi đã biết Alves 22 năm và anh ấy sẽ không bao giờ làm điều này. Gia đình lo lắng vì muốn gặp Alves, nhưng chưa thể tiếp cận anh ấy", cô nói.Báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo nhận định những lời ủng hộ của người thân là "cú hích" cho Alves trước sự việc ngày càng phức tạp. Camera an ninh tại hộp đêm Sutton ghi lại cảnh người phụ nữ 23 tuổi bật khóc và chấn thương đầu gối vào đêm cô cáo buộc Alves tấn công tình dục.Đoạn video ghi lại cảnh Dani Alves (đội mũ phía MC đang chỉ tay) ở gần nạn nhân lúc sự việc xảy ra.Trong khi đó, luật sư của Alves, Cristobal Martell, cho rằng người phụ nữ không có dấu vết hay tổn thương nào tương thích với hành vi hiếp dâm hay bằng vũ lực như cô cáo buộc.
Vị luật sư này cho biết báo cáo y tế từ phòng khám Bệnh viện mà người phụ nữ đến vào buổi sáng sau sự việc minh chứng cho thấy việc hai người quan hệ tình dục đồng thuận.Luật sư của Alves cũng lập luận rằng hình ảnh trích xuất từ camera an ninh của hộp đêm mâu thuẫn với lời khai của người phụ nữ 23 tuổi. Martell còn giải thích vết thương ở đầu gối của cô là do hành động quan hệ đồng thuận trong phòng tắm có kích thước nhỏ. Từ những lập luận này, Martell một lần nữa đặt câu hỏi về sự thật trong lời khai của người khiếu nại và yêu cầu cho Alves được tại ngoại.Hồng Duy
 Bí là anh cả trong gia đình nghèo có hai anh em ở huyện Minh Long, một trong những huyện vùng cao khó khăn của tỉnh Quảng Ngãi. Thu nhập chính của gia đình đến từ nghề lột vỏ cây gỗ keo, kiếm 200.000 đến 300.000 mỗi ngày. Cả nhà sống trong ngôi nhà sàn truyền thống theo tập tục của người H'Re.Điều kiện khó khăn, Bí không có thành tích học tập nổi bật, nhưng bù lại là ngoại hình sáng với gương mặt điển trai và thể hình vượt trội các bạn đồng lứa. Bí thường được chọn vào các đội tuyển thể thao thi đấu các giải cấp trường, cấp huyện... với các môn như kéo co, đẩy gậy, điền kinh.Ông Đinh Văn Nhoát khóc khi con trai mang HC vàng SEA Games về nhà chiều 14/5. Ảnh: Phạm LinhKhi Bí học lớp 9, HLV Phạm Quốc Anh, lúc đó là HLV đội tuyển trẻ ở Trung Tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Đà Nẵng, thường liên lạc với các giáo viên thể dục ở các trường trung học để tìm nguồn đào tạo.
"Tiêu chí của tôi là đẹp trai, khỏe, con nhà nghèo, bởi như thế mới đủ ý chí để theo đuổi một bộ môn đòi hỏi khổ luyện như wushu", ông Quốc Anh, hiện là HLV trưởng đội tuyển và đội tuyển trẻ wushu, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao tỉnh Quảng Ngãi, nói.Khi ấy, thiếu niên Đinh Văn Bí, cùng một số bạn học khác trong trường, được giáo viên thể dục của trường tiến cử. Và ngay lập tức anh lọt vào mắt xanh của HLV Quốc Anh.Với Bí, thể dục thể thao là năng khiếu và đam mê, nhưng được chọn để thi đấu chuyên nghiệp vẫn là bước ngoặt bất ngờ. Khi ấy, HLV Quốc Anh đã phải đến tận nhà thuyết phục. Được hứa đảm bảo nơi ăn ở, tập luyện và cho Bí học văn hóa để tốt nghiệp THPT, cha mẹ mới đồng ý để cậu theo nghiệp thể thao.Năm 2018, Bí ra Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia 3 ở Đà Nẵng, dưới sự hướng dẫn trực tiếp của người thầy đầu tiên Quốc Anh. Tại đây, Bí tập quen với lối sống kỷ luật. Khẩu phần ăn của cậu phải giảm tinh bột, thêm nhiều thịt bò và rau, hoa quả các loại. Ngoài ra phải uống nhiều nước và nghỉ ngơi hợp lý xen lẫn với tập luyện, đặc biệt là ngủ đúng giờ.Chàng trai 16 tuổi thời gian đầu thường buồn vì nhớ cha mẹ, em trai và bạn bè.
Tại đây, Bí tập quen với lối sống kỷ luật. Khẩu phần ăn của cậu phải giảm tinh bột, thêm nhiều thịt bò và rau, hoa quả các loại. Ngoài ra phải uống nhiều nước và nghỉ ngơi hợp lý xen lẫn với tập luyện, đặc biệt là ngủ đúng giờ.Chàng trai 16 tuổi thời gian đầu thường buồn vì nhớ cha mẹ, em trai và bạn bè. "Những lúc ấy tôi thường nghe nhạc hoặc gọi điện thoại, video về nhà để khuây khỏa", võ sĩ trẻ kể lại. Để vượt qua, Bí nghĩ về những người đàn anh đã nổi danh, giành huy chương ở các giải đấu trong nước và quốc tế, để lấy đó làm động lực vượt qua chính mình.HLV Quốc Anh cho biết, các thành viên tuyển trẻ wushu do ông huấn luyện đều kỷ luật và siêng năng, nhưng Bí có tố chất đặc biệt về sức mạnh. Thời gian đầu, đôi chân của Bí còn hơi yếu để thi đấu đối kháng, nhưng cậu đã dần cải thiện.Điều khiến HLV Quốc Anh bất ngờ nhất là chỉ sau chưa đầy một năm tập luyện, Bí đã đoạt HC bạc ở giải trẻ toàn quốc năm 2018. Năm 2019, sau hai năm tập luyện wushu, Bí tiếp tục đạt HC bạc ở giải trẻ toàn quốc và HC vàng vô địch cúp toàn quốc. Từ cột mốc HC vàng đầu tiên, Bí lọt vào mắt xanh của ban huấn luyện đội tuyển wushu quốc gia.
Năm 2019, sau hai năm tập luyện wushu, Bí tiếp tục đạt HC bạc ở giải trẻ toàn quốc và HC vàng vô địch cúp toàn quốc. Từ cột mốc HC vàng đầu tiên, Bí lọt vào mắt xanh của ban huấn luyện đội tuyển wushu quốc gia. Tuy nhiên, nhận thấy học trò cần thời gian để cải thiện, HLV đội tuyển trẻ đã giữ Bí thêm một năm trước khi cho cậu chuyển ra Hà Nội để theo đội tuyển quốc gia tập luyện và thi đấu. Tại đây, cậu được Phạm Công Minh và Nguyễn Trung Thiện - một võ sĩ nổi tiếng quê Quảng Ngãi - động viên, giúp đỡ, tiếp theo động lực.Đinh Văn Bí (phải) tập luyện tại đội tuyển quốc gia. Ảnh: Phạm LinhTại đội tuyển quốc gia, Bí tập ba ca mỗi ngày. Tuân thủ kỷ luật và quyết tâm tập luyện, chỉ trong năm 2020, Bí đạt ba thành tích là HC đồng vô địch toàn quốc, HC vàng trẻ toàn quốc, HC bạc vô địch cúp toàn quốc.
Tuân thủ kỷ luật và quyết tâm tập luyện, chỉ trong năm 2020, Bí đạt ba thành tích là HC đồng vô địch toàn quốc, HC vàng trẻ toàn quốc, HC bạc vô địch cúp toàn quốc. Sau năm 2021 gián đoạn vì Covid-19, đến năm 2022 nam võ sĩ đạt HC vàng vô địch cúp toàn quốc, HC đồng đại hội thể thảo toàn quốc.Trước SEA Games 32, Bí cùng các thành viên đội tuyển wushu cấm trại từ tháng 4, tập luyện với cường độ 4-5 tiếng một ngày, với các bài tập tăng cường sức mạnh, tốc độ chân, nâng thể lực...Tại Campuchia, Bí gặp đối thủ đầu tiên đến từ Malaysia ngày 11/5. Qua hai hiệp đấu, anh dễ dàng hạ gục đối thủ để bước vào trận chung kết gặp võ sĩ Campuchia. Bí cho biết, để thắng đối thủ chủ nhà, anh đã phát huy kỹ thuật dùng chân sau, đánh "out", đẩy đài, không đánh theo tính điểm để có cơ hội thắng đối thủ thuyết phục nhất. Đạt được thành tích này, nhưng Bí vẫn kiệm lời, chẳng biết nói gì hơn ngoài cảm ơn HLV và đồng đội.Đinh Văn Bí cùng HLV Quốc Anh trong nhà sàn ở huyện Minh Long, Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm LinhSau khi về Hà Nội ngày 14/5, Bí đặt sẵn chuyến bay tiếp để được về quê sớm nhất.
Đạt được thành tích này, nhưng Bí vẫn kiệm lời, chẳng biết nói gì hơn ngoài cảm ơn HLV và đồng đội.Đinh Văn Bí cùng HLV Quốc Anh trong nhà sàn ở huyện Minh Long, Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm LinhSau khi về Hà Nội ngày 14/5, Bí đặt sẵn chuyến bay tiếp để được về quê sớm nhất. Đây là VĐV đầu tiên của Quảng Ngãi đạt HC vàng, sau 10 năm kể từ khi nữ hoàng chân đất Phạm Thị Bình đạt thành tích tương tự ở bộ môn điền kinh tại SEA Games 27. Đón anh ở sân bay, ông Nguyễn Tiến Dũng - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch tỉnh - nói: "Bí đã mang niềm hạnh phúc cho bản thân, gia đình, quê hương Quảng Ngãi và đất nước". Ông động viên võ sĩ này tiếp tục cố gắng để mang về thêm thành tích trong tương lai.Chuyến xe chở Bí về quê trong một chiều mưa, nhưng ai đi đón cũng vui. Cách nhà khoảng 3 km, nhiều người nhận ra Bí đã vẫy tay chào. Đến nơi, hàng chục người là bà con, hàng xóm đã đứng đợi, gia đình thì giăng bạt che mưa để làm tiệc mừng con trai chiến thắng trở về.Đoàn vừa xuống xe, ông Đinh Văn Nhoát - cha của Bí chạy ra khoác vai con trai, khóc không thành tiếng.
Ông động viên võ sĩ này tiếp tục cố gắng để mang về thêm thành tích trong tương lai.Chuyến xe chở Bí về quê trong một chiều mưa, nhưng ai đi đón cũng vui. Cách nhà khoảng 3 km, nhiều người nhận ra Bí đã vẫy tay chào. Đến nơi, hàng chục người là bà con, hàng xóm đã đứng đợi, gia đình thì giăng bạt che mưa để làm tiệc mừng con trai chiến thắng trở về.Đoàn vừa xuống xe, ông Đinh Văn Nhoát - cha của Bí chạy ra khoác vai con trai, khóc không thành tiếng. Ông Nhoát nói gia đình nghèo, những năm qua con trai thường dành dụm tiền lương để gửi về phụ giúp cha mẹ. Trở về bên căn nhà sàn quen thuộc, Bí ngại ngùng khi hỏi về ước mơ. Cậu cho biết mục tiêu trước mắt là chăm chỉ tập luyện để đạt những thành tích tốt hơn trong thời gian tới.Tại SEA Games 32, wushu Việt Nam đứng thứ hai toàn đoàn với 6 HC Vàng, 3 HC Bạc và 2 HC Đồng. Indonesia đứng đầu và chỉ hơn Việt Nam 3 HCB.Phạm Linh
 Ngày 17/6, Liên đoàn Bóng đá Bỉ (RBFA) tổ chức lễ tri ân Hazard trước trận hòa Áo 1-1 ở lượt ba bảng F vòng loại Euro 2024 trên sân Roy Baudouin, Bruxelles. Hazard - người đã giã từ đội tuyển ngay sau khi Bỉ bị loại khỏi World Cup 2022 từ vòng bảng - ngồi xe ô tô diễu hành quanh sân và được người hâm mộ hô vang.Hazard selfie kỷ niệm khoảnh khắc ngồi trên xe mui trận đi vòng quanh sân Roy Baudouin, Bruxelles ngày 17/6 trong lễ tri ân mà LĐBĐ Bỉ dành cho anh. Ảnh: RBFASau trận, tiền vệ chạy cánh 32 tuổi có cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Bỉ RTBF. "Hôm nay, tôi rất hạnh phúc và có rất nhiều cảm xúc", anh bày tỏ. "Điều đó chứng tỏ rằng tôi đã làm rất nhiều điều tốt và thật tiếc khi Bỉ không thắng. Theo dõi các trận không phải là điều tôi thích làm. Là cầu thủ, bạn luôn muốn được giúp đỡ, vì vậy thật khó chịu khi ngồi ngoài".Hazard cũng tóm tắt hài hước về bốn năm khoác áo Real. "Tôi đã nghỉ ngơi hai hoặc ba năm qua, và vẫn còn năng lượng", ngôi sao 32 tuổi nửa đùa nửa thật.Theo trang Football Espana, Hazard phát biểu nhắm vào HLV Carlo Ancelotti - người nhiều lần công khai không trọng dụng ngôi sao người Bỉ và sẵn sàng để anh rời Real.
"Tôi đã nghỉ ngơi hai hoặc ba năm qua, và vẫn còn năng lượng", ngôi sao 32 tuổi nửa đùa nửa thật.Theo trang Football Espana, Hazard phát biểu nhắm vào HLV Carlo Ancelotti - người nhiều lần công khai không trọng dụng ngôi sao người Bỉ và sẵn sàng để anh rời Real. Mùa vừa qua, Hazard nhiều lần bị đẩy xuống đội B trước khi bị chấm dứt hợp đồng sớm một năm.Từ khi gia nhập Real năm 2019 với giá 136 triệu USD, Hazard sa sút do chấn thương, thường xuyên đối mặt với tình trạng tăng cân mất kiểm soát. Tổng cộng, anh nghỉ 78 trận, nhiều hơn số trận mà anh ra sân (76) và chỉ ghi bảy bàn suốt bốn năm.Theo báo Tây Ban Nha Marca, Hazard hiện có ba lời đề nghị, từ giải nhà nghề Mỹ MLS, CLB Lille - nơi anh bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp, hay CLB Molenbeek tại Bỉ. Hazard trong màu áo tuyển Bỉ.Về tin đồn giải nghệ, cựu tiền vệ Chelsea và Real cho biết đó đều là những điều vô nghĩa. Hiện, anh muốn nghỉ ngơi, dành thời gian cho gia đình sau quãng thời gian khó khăn ở Tây Ban Nha, trước khi quyết định về tương lai.
Hazard trong màu áo tuyển Bỉ.Về tin đồn giải nghệ, cựu tiền vệ Chelsea và Real cho biết đó đều là những điều vô nghĩa. Hiện, anh muốn nghỉ ngơi, dành thời gian cho gia đình sau quãng thời gian khó khăn ở Tây Ban Nha, trước khi quyết định về tương lai. Anh cũng nhấn mạnh không gặp vấn đề với những chấn thương và có thể tiếp tục thi đấu chuyên nghiệp.Hazard thi đấu cho đội trẻ Royal Stade Brainois giai đoạn 1995-2003, AFC Tubize giai đoạn 2003-2005, rồi cập bến đội trẻ của Lille. Anh được đôn lên đội một năm 2007, ghi 50 bàn qua 194 trận, là nhân tố chủ chốt giúp CLB giành cú đúp Ligue 1 và Cup Pháp mùa 2010-2011. Hè 2012, Hazard đến Chelsea với mức phí 40 triệu USD. Qua bảy mùa tại sân Stamford Bridge, anh góp 110 bàn và 92 kiến tạo qua 352 trận, giành hai danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và hai Europa League.Hazard ra mắt đội tuyển năm 2008 và ghi 33 bàn qua 126 trận. Anh thuộc thế hệ vàng của bóng đá Bỉ, cùng Kevin De Bruyne, Thibaut Courtois, Romelu Lukaku, Yannick Carrasco hay trước đó là Vincent Kompany, Marouane Fellaini, Mousa Dembele nhưng không đoạt danh hiệu lớn nào. Thành tích tốt nhất của họ là HC đồng World Cup 2018.Hồng Duy
 VM Quy Nhơn là đường chạy ưa thích của Lê Văn Tuấn trong hệ thống VnExpress Marathon. Hai mùa gần nhất vào năm 2020 và 2022, chân chạy 39 tuổi đều lên ngôi vô địch. Khoảng một tháng trước mùa giải thứ 4, anh nỗ lực tập luyện với mục tiêu lần thứ ba đăng quang.Lê Văn Tuấn cho rằng đặc trưng của VM Quy Nhơn là thời tiết oi nóng, độ ẩm cao nên việc tập thích nghi rất quan trọng. Mỗi tuần, anh luôn có một buổi tập với giờ muộn hơn so với mọi khi. Tuy tần suất ít, thời gian chỉ khoảng 60 phút, nhưng buổi tập này quan trọng, cần duy trì ít nhất một tháng trước giải để cơ thể quen với nền nhiệt cao. Ngoài ra, anh xen kẽ các buổi tập bổ trợ HIT (tập cường độ cao) để cơ thể tăng ngưỡng chịu đựng, tăng sức bền.Đường chạy VM Quy Nhơn qua 6 cây cầu liên tiếp, trong đó có cầu Thị Nại dài gần 7 km. Nhiều cầu đồng nghĩa với nhiều đoạn dốc lên xuống liên tiếp. Theo Lê Văn Tuấn, chế độ tập trước giải cũng nên bổ sung các bài chạy dốc. Các bài tập này có thể thực hiện trên máy chạy, đi bộ cầu thang hoặc thực hành trên dốc ngắn 100 - 200 mét.
Nhiều cầu đồng nghĩa với nhiều đoạn dốc lên xuống liên tiếp. Theo Lê Văn Tuấn, chế độ tập trước giải cũng nên bổ sung các bài chạy dốc. Các bài tập này có thể thực hiện trên máy chạy, đi bộ cầu thang hoặc thực hành trên dốc ngắn 100 - 200 mét. Phương pháp là chạy nhanh lên dốc sau đó đi bộ thư giãn hoặc chạy chậm xuống dốc, lặp lại vài lần theo cảm nhận sức khỏe cá nhân. "Một tháng trước giải là thời điểm quan trọng. Thực tế, runner chỉ có ba tuần để tập cường độ cao, tuần cuối tập nhẹ để cơ thể thư giãn, phục hồi thể trạng", nam runner chia sẻ.Lê Văn Tuấn cán đích tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMGiải có khoảng 15 km gần như không bóng cây hay nhà cửa che nắng. Đường đua thoáng đãng mang nhiều cảm hứng nhưng cũng là thử thách cho những runner chạy sub5 hay sub6 vì khi mặt trời lên, nền nhiệt sẽ tăng nhanh, gió liên tục. Runner ra đến cầu Thị Nại sẽ bắt đầu cảm nhận sự ảnh hưởng của nắng của gió. Vì đường chạy theo cả hai chiều nên sẽ có thời điểm gió xuôi và ngược. Gió ngược chiều tuy tạo cảm giác mát, nhưng runner phải cần lực mạnh hơn khi chạy.Tiếp nước là yếu tố quan trọng.
Đường đua thoáng đãng mang nhiều cảm hứng nhưng cũng là thử thách cho những runner chạy sub5 hay sub6 vì khi mặt trời lên, nền nhiệt sẽ tăng nhanh, gió liên tục. Runner ra đến cầu Thị Nại sẽ bắt đầu cảm nhận sự ảnh hưởng của nắng của gió. Vì đường chạy theo cả hai chiều nên sẽ có thời điểm gió xuôi và ngược. Gió ngược chiều tuy tạo cảm giác mát, nhưng runner phải cần lực mạnh hơn khi chạy.Tiếp nước là yếu tố quan trọng. Lê Văn Tuấn khuyên runner không bỏ qua bất cứ trạm nước nào, tận dụng mút xốp để chèn vào lưng, dội nước để làm mát cơ thể. Trang phục thi đấu cũng nên là loại áo tay dài, có mũ, kính râm để tránh nắng. Túi đồ cần chuẩn bị sẵn gel, muối, điện giải để dùng khi cần thiết. "Có thể quay đầu ở cầu Thị Nại, nhiều người sẽ phải đấu tranh tâm lý dừng hay tiếp. Quan trọng là cảm nhận cơ thể, đừng quá sức. Marathon là quá trình tích lũy lâu dài, nếu không có sự chuẩn bị tốt, tôi vẫn khuyên runner dừng lại để đảm bảo an toàn, tránh chấn thương", tuyển thủ quốc gia chia sẻ.Runner chạy qua đồi cát Phương Mai, hoàn toàn không có bóng cây. Ảnh: VMLê Văn Tuấn khuyên VĐV áp dụng chiến thuật chạy nửa sau nhanh hơn nửa đầu. Với những người đặt mục tiêu dưới 4 tiếng.
"Có thể quay đầu ở cầu Thị Nại, nhiều người sẽ phải đấu tranh tâm lý dừng hay tiếp. Quan trọng là cảm nhận cơ thể, đừng quá sức. Marathon là quá trình tích lũy lâu dài, nếu không có sự chuẩn bị tốt, tôi vẫn khuyên runner dừng lại để đảm bảo an toàn, tránh chấn thương", tuyển thủ quốc gia chia sẻ.Runner chạy qua đồi cát Phương Mai, hoàn toàn không có bóng cây. Ảnh: VMLê Văn Tuấn khuyên VĐV áp dụng chiến thuật chạy nửa sau nhanh hơn nửa đầu. Với những người đặt mục tiêu dưới 4 tiếng. nửa đầu nên chạy với pace 5:52, nửa sau pace 5:40 – 5:30. Trong khi đó, VĐV mục tiêu sub5, nửa đầu nên chạy pace 7:15, nửa sau pace 6:53.Năm 2020, Lê Văn Tuấn vô địch giải với thời gian 2:33:07. Hai năm sau, thành tích của anh là 2:36:37. Đến hiện tại, anh vẫn là cái tên duy nhất vô địch giải một giải đấu trong hệ thống VM hai lần liên tiếp. Với mùa giải khởi tranh ngày 11/6 tới, chân chạy 39 tuổi đặt mục tiêu vượt qua thành tích trước đây. Theo anh, việc nỗ lực để phá giới hạn bản thân quan trọng hơn những giải thưởng. Ngày nào còn đủ sức anh vẫn muốn chạm những cột mốc mới.Việc cạnh tranh cùng những đối thủ mạnh trong hệ thống VnExpress Marathon là cách Tuấn chứng minh nỗ lực và sự bền bỉ của bản thân.
Đến hiện tại, anh vẫn là cái tên duy nhất vô địch giải một giải đấu trong hệ thống VM hai lần liên tiếp. Với mùa giải khởi tranh ngày 11/6 tới, chân chạy 39 tuổi đặt mục tiêu vượt qua thành tích trước đây. Theo anh, việc nỗ lực để phá giới hạn bản thân quan trọng hơn những giải thưởng. Ngày nào còn đủ sức anh vẫn muốn chạm những cột mốc mới.Việc cạnh tranh cùng những đối thủ mạnh trong hệ thống VnExpress Marathon là cách Tuấn chứng minh nỗ lực và sự bền bỉ của bản thân. So với vài năm trước, số lượng VĐV giỏi đã tăng lên nhanh chóng với nhiều gương mặt trẻ nhanh, mạnh, đầy hứa hẹn. Với tốc độ phát triển hiện tại, Lê Văn Tuấn tin thành tích của marathon Việt sẽ cải thiện trong thời gian ngắn.Ngoài đường chạy, runner của Bình Dương đang tập trung xây dựng công ty phát triển cộng đồng marathon. Anh mong định hướng mới sẽ giúp truyền cảm hứng, thu hút thêm nhiều người quan tâm tập luyện, chăm lo sức khỏe. "Tôi muốn xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh, phát hiện nhiều tài năng mới cho làng chạy, đóng góp một ít cho sự phát triển thể thao nước nhà", anh nói.VnExpress Marathon Sparlling Quy Nhơn mùa thứ 4 diễn ra ngày 11/6. Giải thu hút 10.000 runner.
Anh mong định hướng mới sẽ giúp truyền cảm hứng, thu hút thêm nhiều người quan tâm tập luyện, chăm lo sức khỏe. "Tôi muốn xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh, phát hiện nhiều tài năng mới cho làng chạy, đóng góp một ít cho sự phát triển thể thao nước nhà", anh nói.VnExpress Marathon Sparlling Quy Nhơn mùa thứ 4 diễn ra ngày 11/6. Giải thu hút 10.000 runner. Năm nay, ban tổ chức dự kiến không thay đổi quá nhiều về đường chạy, vẫn giữ những nét đặc trưng như con đường ven biển Xuân Diệu, chinh phục cầu Thị Nại, qua cánh đồng điện gió Phương Mai. Đây là giải đầu tiên trong hệ thống có mũ quà quần finisher cho cự ly full và half marathon.Hoài Phương
 Chấn thương của Đoàn Văn Hậu bắt đầu khi lên tập trung chuẩn bị cho lượt trận đầu tiên của vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á gặp Thái Lan cuối năm 2019. Ở thời điểm đó, chấn thương này chưa quá nghiêm trọng. Sau này, khi, khoác áo SC Heerenveen, hậu vệ sinh năm 1999 dính chấn thương đầu gối, trong khi nỗ lực tranh bóng ở giải dự bị của Hà Lan. Chấn thương đầu gối khá nghiêm trọng khiến Văn Hậu phải xa sân cỏ trong một thời gian dài để tập trung hồi phục sức khỏe.Đến tháng 8/2020, Văn Hậu trở về Hà Nội FC, nhưng chưa kịp thi đấu thì bị phù dập dây chằng chéo trước, chéo sau và gân cơ khoeo,... Đến tháng 10/2020, anh trở lại và thi đấu hai trận cuối cùng của Hà Nội FC tại V.League, rồi tái phát chấn thương phải lên bàn mổ. Chấn thương dai dẳng là vận đen đeo bám suốt thời gian dài.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu khi còn chơi cho CLB Hà Nội.Gần hai năm dưỡng thương, Đoàn Văn Hậu từ nhân tố quan trọng của tuyển quốc gia, phải chịu cảnh ngồi ngoài theo dõi các đồng đội tập luyện và thi đấu. Đó lại là giai đoạn lẽ ra anh có thể tham gia nhiều giải đấu quan trọng như vòng loại cuối cùng World Cup 2022, AFF Cup và SEA Games.
Chấn thương dai dẳng là vận đen đeo bám suốt thời gian dài.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu khi còn chơi cho CLB Hà Nội.Gần hai năm dưỡng thương, Đoàn Văn Hậu từ nhân tố quan trọng của tuyển quốc gia, phải chịu cảnh ngồi ngoài theo dõi các đồng đội tập luyện và thi đấu. Đó lại là giai đoạn lẽ ra anh có thể tham gia nhiều giải đấu quan trọng như vòng loại cuối cùng World Cup 2022, AFF Cup và SEA Games. Hậu vệ gốc Thái Bình cho biết chịu nỗi đau về cả thể xác lẫn tinh thần từ chấn thương gây ra. Chưa kể đến là khoản chi phí "khủng" để điều trị cũng khiến anh từng lo lắng. "Khoảng thời gian phải tạm nghỉ để điều trị chấn thương là một nốt trầm của đời cầu thủ. Việc phải bỏ lỡ nhiều trận đấu quan trọng thực sự là một điều tiếc nuối với bản thân tôi", Đoàn Văn Hậu chia sẻ về quãng thời gian điều trị chấn thương.Sau thời gian vật lộn, Đoàn Văn Hậu cho rằng bảo vệ sức khỏe trước rủi ro là điều cần thiết để theo đuổi đam mê. Gần đây, hậu vệ thuộc biên chế Công an Hà Nội tìm cách chủ động phòng ngừa rủi ro bằng cách tìm hiểu về bảo hiểm. "Nếu không có bảo hiểm, tôi phải đối mặt với những cơn đau dai dẳng và cả những lần phẫu thuật đắt đỏ.
Gần đây, hậu vệ thuộc biên chế Công an Hà Nội tìm cách chủ động phòng ngừa rủi ro bằng cách tìm hiểu về bảo hiểm. "Nếu không có bảo hiểm, tôi phải đối mặt với những cơn đau dai dẳng và cả những lần phẫu thuật đắt đỏ. Vì đã từng trải qua khoảng thời gian này nên tôi đặc biệt hiểu rõ tầm quan trọng của bảo hiểm", Hậu khẳng định.Văn Hậu ăn mừng khi còn thi đấu tại CLB Hà Nội. Ảnh: CLB Hà NộiVăn Hậu lựa chọn thương hiệu Bảo hiểm BSH. Hậu vệ trái của tuyển Việt Nam đánh giá đây là thương hiệu bảo hiểm phi nhân thọ có nhiều năm kinh nghiệm trên thị trường, nhiều quyền lợi trong bảo vệ sức khỏe. Anh cũng cho rằng chủ động trang bị "lá chắn" là điều cần thiết, không chỉ với cầu thủ mà còn nhiều ngành nghề vì luôn có rủi ro tiềm ẩn. "Tôi nghĩ bảo hiểm tuy không thể ngăn chặn các rủi ro nhưng sẽ là điểm tựa tài chính để mọi người được hỗ trợ chi trả", anh chia sẻ.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu sinh năm 1999, quê Thái Bình và trưởng thành từ Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội. Anh là một trong số ít cầu thủ Việt Nam đạt nhiều thành tích ngay từ khi còn trẻ với hai lần đăng quang Giải U19 quốc gia (2016, 2017), ba chức vô địch V-League cùng CLB Hà Nội (2018, 2019, 2022).
"Tôi nghĩ bảo hiểm tuy không thể ngăn chặn các rủi ro nhưng sẽ là điểm tựa tài chính để mọi người được hỗ trợ chi trả", anh chia sẻ.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu sinh năm 1999, quê Thái Bình và trưởng thành từ Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội. Anh là một trong số ít cầu thủ Việt Nam đạt nhiều thành tích ngay từ khi còn trẻ với hai lần đăng quang Giải U19 quốc gia (2016, 2017), ba chức vô địch V-League cùng CLB Hà Nội (2018, 2019, 2022). Hậu vệ này cũng trở thành cầu thủ trẻ hay nhất của bóng đá Việt Nam trong ba năm liên tiếp. Đầu năm 2023, Văn Hậu chuyển sang khoác áo CLB Công an Hà Nội - tân binh của V-League.Hoài PhươngBảo hiểm BSH hiện cung cấp các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ ở các lĩnh vực: sức khỏe, xe cơ giới, tài sản, hàng hóa; được IDG trao danh hiệu công ty bảo hiểm có sản phẩm sáng tạo tiêu biểu (IDG khảo sát), top 10 công ty bảo hiểm uy tín trên thị trường do khách hàng bình chọn (VNR khảo sát). Bảo hiểm BSH hiện có 52 đơn vị thành viên, hơn 63 phòng kinh doanh phục vụ trên cả nước.Độc giả tìm hiểu về BSH tại website hoặc hotline 1900969609.
 "Hy vọng Mbappe sẽ tới La Liga", Tebas nói với báo Tây Ban Nha Marca hôm 16/6. "Nếu bạn hỏi tôi với tư cách là một người hâm mộ, tôi nghĩ Mbappe sẽ rời PSG trong hè này, bởi UEFA có nhiều quyền kiểm soát tài chính hơn. Mbappe đang hưởng lương rất cao và PSG buộc phải giảm tải. Tôi nghĩ Real có khả năng thực hiện bản hợp đồng này".Mbappe đi bóng qua hàng thủ Real Madrid trong trận vòng 1/8 Champions League mùa 2021-2022. Ảnh: APHè 2021, khi Mbappe còn một năm hợp đồng cũ với PSG, Real sẵn sàng trả hơn 200 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo Pháp nhưng bị từ chối. Mbappe muốn chuyển sang Real chơi bóng theo dạng tự do hè 2022, và anh cũng không giấu ý định này. Nhưng cuối tháng 5, ngay trước khi kỳ chuyển nhượng mở cửa, Mbappe lại gia hạn với PSG.Hè này, tương lai của nhà vô địch World Cup 2018 lại trở thành vấn đề nóng khi anh xác nhận không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm, đến hè 2025. Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo 24 tuổi có thể rời PSG theo diện tự do trong hè 2024.PSG được cho tức giận với quyết định này và chấp nhận để Mbappe rời đi trong hè 2023 nếu nhận được khoản phí chuyển nhượng 150 triệu euro (trên 160 triệu USD).
Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo 24 tuổi có thể rời PSG theo diện tự do trong hè 2024.PSG được cho tức giận với quyết định này và chấp nhận để Mbappe rời đi trong hè 2023 nếu nhận được khoản phí chuyển nhượng 150 triệu euro (trên 160 triệu USD). Theo báo Pháp L'Équipe, Real sẵn sàng đáp ứng khoản tiền này khi đang cần tăng cường hàng công sau khi đội trưởng Karim Benzema cập bến Al Ittihad của Arab Saudi. Họ từng xem Harry Kane là phương án thay thế tốt nhất, nhưng không muốn trả khoản phí quá cao cho cầu thủ sắp sang tuổi 30 và chỉ còn một năm hợp đồng với Tottenham.Một cầu thủ PSG khác từng được đồn đoán sẽ đến La Liga hè này là Lionel Messi, với bến đỗ tiềm năng Barca. Nhưng ngôi sao Argentina lại khép lại thời gian chinh chiến ở châu Âu để cập bến CLB MLS Inter Miami, đội bóng của cựu danh thủ David Beckham.Thừa nhận việc vắng Messi là đòn giáng mạnh với La Liga, nhưng Tebas cho rằng Barca sẽ kích hoạt những bom tấn khác trên thị trường chuyển nhượng. "Tôi chắc chắn Barca sẽ mang về cầu thủ tuyệt vời, dù tôi ước Messi sẽ trở lại", ông bày tỏ.Tebas trong một cuộc họp báo của La Liga.
Nhưng ngôi sao Argentina lại khép lại thời gian chinh chiến ở châu Âu để cập bến CLB MLS Inter Miami, đội bóng của cựu danh thủ David Beckham.Thừa nhận việc vắng Messi là đòn giáng mạnh với La Liga, nhưng Tebas cho rằng Barca sẽ kích hoạt những bom tấn khác trên thị trường chuyển nhượng. "Tôi chắc chắn Barca sẽ mang về cầu thủ tuyệt vời, dù tôi ước Messi sẽ trở lại", ông bày tỏ.Tebas trong một cuộc họp báo của La Liga. Ảnh: ReutersChủ tịch La Liga cũng cho biết tình hình kinh tế của giải đấu đang ở trong tình trạng tốt và luôn được cải thiện sau ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Doanh thủ của La Liga tăng 11% lên mức 3,5 tỷ USD mùa 2021-2022, nhưng chưa bằng một nửa so với Ngoại hạng Anh - vốn tăng 12% lên mức kỷ lục hơn 7 tỷ USD trong mùa giải 2021-2022.Hồng Duy
 Nguyễn Thị Thật mừng sau khi rút thắng VĐV Trung Quốc để về nhất trưa 12/6. Ảnh: chụp màn hìnhNội dung đường trường 109km của nữ diễn ra trưa nay 12/6 tại Rayong, Thái Lan. Với cung đường bằng phẳng, không đèo dốc, các tay đua tranh tài ở tốc độ cao. Dù có nhiều cuộc tấn công, không một tay đua nào thoát khỏi đám đông.Cách đích khoảng 3 km, các tay đua Trung Quốc, Hàn Quốc, Uzbekistan, Thái Lan chủ động đẩy cao tốc độ để thoát đi. Được sự hỗ trợ của các đồng đội, Nguyễn Thị Thật vẫn duy trì ở nhóm đầu theo chiến thuật núp gió. Chỉ khi tới cách đích 200 mét, cua-rơ người An Giang mới nhấn bàn đạp, tăng tốc lướt qua đối thủ Trung Quốc và một tay đua chủ nhà để giành chiến thắng.Đây là chiếc HC vàng vô địch châu Á thứ ba của Nguyễn Thị Thật sau các năm 2018 và 2022.Trước đó, trong phần thi buổi sáng nội dung đồng hàng 46km nữ hệ trẻ, đội tuyển xe đạp Việt Nam cũng giành một HC vàng với chiến thắng của Thạch Thị Ngọc Thảo.Ở nội dung này, các đội đều có bốn VĐV hỗ trợ nhau trên đường đua, trong khi Việt Nam chỉ có Ngọc Thảo và Nguyễn Thị Bé Hồng tranh tài. Thua thiệt về quân số, nhưng hai cua- rơ Việt Nam chọn chiến thuật hợp lý.
Thua thiệt về quân số, nhưng hai cua- rơ Việt Nam chọn chiến thuật hợp lý. Ngọc Thảo và Bé Hồng chấp nhận để các đội mạnh và đông quân kiểm soát thế trận, chỉ nương theo chạy ở tốp đầu.Tới khoảng giữa đường đua, cua-rơ Uzbekistan Rizaeva tấn công thoát đi bỏ lại nhóm sau vài chục giây. Trong nỗ lực đuổi bắt, Ngọc Thảo kết hợp cùng cua-rơ Kazakhstan, Yevgeniya bắt kịp Rizaeva khi còn khoảng 8 km cuối.Cách đích khoảng 3 km, đưa đua vào một con dốc và đó cũng là lúc Ngọc Thảo tấn công. Cô cùng Yevgeniya thoát đi, bỏ lại Rizaeva ở phía sau. Tại đích đến, Cua-rơ Việt Nam tung nước rút thắng Yevgeniya giành chiếc HC vàng.Việt Nam kết thúc giải xe đạp vô địch châu Á 2023 với ba HC vàng, của Nguyễn Thị Thật, Thạch Thị Ngọc Thảo, Nguyễn Thị Bé Hồng và một HC đồng của nam do Phạm Lê Xuân Lộc giành được nội dung cá nhân tính giờ 30km.Đông Huyền
 Theo Ten Hag, cảm giác ám ảnh với công việc, kết quả khiến ông phẫn nộ khi Man Utd thủng lưới bốn bàn chỉ trong hiệp một ở trận thua Brentford 0-4 hồi đầu mùa. Ngày kế sau đó, ông cắt phép của toàn đội, yêu cầu các cầu thủ chạy gần 14,5 km, bằng quãng đường mà Brentford chạy nhiều hơn họ trong trận thua đậm.Cả Ten Hag cũng xỏ giày chạy cùng toàn đội hôm đó, vì ông quan niệm HLV cần có mặt cùng các cầu thủ, trong cả chiến thắng lẫn thất bại. Ông nói: "Tôi ghét những HLV nói với cầu thủ rằng ông ta mang về chiến thắng và đổ lỗi cho cả đội khi thất bại. Với tôi, thắng hay thua đều phải có nhau. Khi có lòng tự trọng, bạn không thể thua như cách Man Utd thất bại trước Brentford. Tôi chấp nhận việc thua cuộc, nhất là khi mới tiếp quản đội, nhưng không phải theo cách bạc nhược như vậy. Chúng tôi được trả lương hậu hĩnh và được kỳ vọng nhiều hơn, do vậy thất bại đó là không thể bao biện".Ten Hag luôn đòi hỏi cao nhất ở bản thân cũng như các cầu thủ khi làm việc tại Man Utd. Ảnh: ReutersTrận đấu kế tiếp, các cầu thủ Man Utd chạy nhiều hơn tới 16 km so với khi thua Brenford, và được đền đáp bằng thắng lợi 2-1 trước Liverpool.
Tôi chấp nhận việc thua cuộc, nhất là khi mới tiếp quản đội, nhưng không phải theo cách bạc nhược như vậy. Chúng tôi được trả lương hậu hĩnh và được kỳ vọng nhiều hơn, do vậy thất bại đó là không thể bao biện".Ten Hag luôn đòi hỏi cao nhất ở bản thân cũng như các cầu thủ khi làm việc tại Man Utd. Ảnh: ReutersTrận đấu kế tiếp, các cầu thủ Man Utd chạy nhiều hơn tới 16 km so với khi thua Brenford, và được đền đáp bằng thắng lợi 2-1 trước Liverpool. Kể từ đó, mùa giải đã có nhiều thăng trầm với "Quỷ Đỏ", nhưng rút cuộc họ vẫn đạt những mục tiêu đề ra. Man Utd xếp thứ ba Ngoại hạng Anh để có vé trở lại Champions League, đã bỏ túi Cup Liên đoàn và vẫn còn cơ hội đoạt thêm Cup FA khi đấu chung kết với Man City hôm nay.Với Ten Hag, bóng đá không đơn thuần là một môn thể thao, đó còn là một trò chơi sống còn. Ông lấy việc Bayern đoạt Bundesliga trong vài phút cuối của mùa giải làm ví dụ. "Vì sao họ luôn vô địch? Bởi Bayern tin vào chiến thắng.
Ông lấy việc Bayern đoạt Bundesliga trong vài phút cuối của mùa giải làm ví dụ. "Vì sao họ luôn vô địch? Bởi Bayern tin vào chiến thắng. Họ là một tập thể lỳ lợm, sẵn sàng đối mặt với thách thức và chiến đấu đến cùng", Ten Hag nói.Một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của Ten Hag khi tới sân Old Trafford là mang lại ý chí chiến thắng và vực dậy một đội hình chơi dưới kỳ vọng. Ông cho rằng sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu, văn hóa đội bóng đã thay đổi. "Một trong những phẩm chất quan trọng nhất dưới thời Sir Alex là đặt tiêu chuẩn cao với mọi thứ. Tôi muốn xây dựng lại văn hóa ấy, để mọi người trong CLB có chuẩn mực cao nhất có thể", HLV người Hà Lan nói, đồng thời thừa nhận ông hiểu rõ thách thức chờ đợi tại Man Utd.Ten Hag tiết lộ hay nói chuyện với Sir Alex để hỏi ý kiến, và học được rất nhiều điều từ huyền thoại HLV Man Utd. Ông cho biết, bản thân giống Sir Alex ở khía cạnh thắng thì quên nhanh mà thua thì nhớ mãi. "Nếu muốn là một nhà vô địch, bạn cần cảm thấy day dứt về thất bại. Bạn không được phép thua cuộc. Nếu thất bại, bạn sẽ tự đặt câu hỏi về mọi thứ xung quanh. Sau mỗi trận đấu tối, tôi luôn khó ngủ.
Ông cho biết, bản thân giống Sir Alex ở khía cạnh thắng thì quên nhanh mà thua thì nhớ mãi. "Nếu muốn là một nhà vô địch, bạn cần cảm thấy day dứt về thất bại. Bạn không được phép thua cuộc. Nếu thất bại, bạn sẽ tự đặt câu hỏi về mọi thứ xung quanh. Sau mỗi trận đấu tối, tôi luôn khó ngủ. Tôi bắt đầu nghĩ về ngày tiếp theo, về trận đấu kế tiếp, về cách chuẩn bị, những điều nên và không nên nói với cả đội", ông cho hay.Một trong những công việc Ten Hag làm được đánh giá cao nhất là xử lý vấn đề mang tên Cristiano Ronaldo. Khi được hỏi liệu sự ra đi của Ronaldo có khiến đội bóng tập trung hơn trên sân cỏ và bớt giống một gánh xiếc hơn, Ten Hag trả lời: "Việc này tùy theo quan điểm của bạn. Cá nhân tôi muốn thấy một đội bóng năng động, quyết tâm và đã nhiều lần Man Utd thể hiện được điều đó mùa này. Nhưng chúng tôi chưa thỏa mãn. Chặng đường còn rất dài nhưng chúng tôi rõ ràng đang thể hiện một tinh thần đúng đắn".Ten Hag chỉ dẫn Ronaldo và các cầu thủ trong trận thua chủ nhà Aston Villa 1-3, trận cuối cùng tiền đạo Bồ Đào Nha khoác áo Man Utd. Ảnh: ReutersDưới thời Ten Hag, Marcus Rashford chơi tốt nhất vài năm trở lại đây.
Cá nhân tôi muốn thấy một đội bóng năng động, quyết tâm và đã nhiều lần Man Utd thể hiện được điều đó mùa này. Nhưng chúng tôi chưa thỏa mãn. Chặng đường còn rất dài nhưng chúng tôi rõ ràng đang thể hiện một tinh thần đúng đắn".Ten Hag chỉ dẫn Ronaldo và các cầu thủ trong trận thua chủ nhà Aston Villa 1-3, trận cuối cùng tiền đạo Bồ Đào Nha khoác áo Man Utd. Ảnh: ReutersDưới thời Ten Hag, Marcus Rashford chơi tốt nhất vài năm trở lại đây. Anh chỉ ghi năm bàn mùa trước, nhưng bùng nổ với 30 bàn mùa này. Ten Hag cho rằng Marcus là cầu thủ hay, với kỹ năng dứt điểm cực tốt. Để phát huy năng lực của học trò, ông bước đầu tạo ra môi trường để có thể chơi tốt, tiếp đó là động viên, xây dựng lối chơi phù hợp và cuối cùng là chuẩn bị về thể lực.Theo HLV Man Utd, Rashford có thể chơi trung phong lẫn cả hai cánh, có thể ghi bàn ở bất cứ đâu, nhưng thoải mái nhất khi đá trung phong hoặc xuất phát từ cánh trái.Dẫu vậy, Ten Hag vẫn cần người chia lửa trên hàng công với Rashford khi Anthony Martial quá mẫn cảm với chấn thương.
Ông từ chối chia sẻ về khả năng trở lại của Mason Greenwood sau án phạt, cũng như khả năng chiêu mộ Harry Kane bằng cách trả lời lấp lửng: "Chúng tôi cần thêm một người với khả năng ghi bàn, và hoặc anh ta sẽ xuất hiện từ đội, hoặc chúng tôi sẽ phải tìm ở thị trường chuyển nhượng".Thủ môn cũng là vị trí Man Utd cần bổ sung hè này, khi David De Gea đã mắc nhiều sai lầm nghiêm trọng mùa vừa qua và bị chỉ trích nhiều vì không tham gia xây dựng lối chơi từ hàng thủ như nhiều thủ môn hiện đại khác. Ten Hag khẳng định De Gea vẫn sẽ ở lại, nhưng không cam kết cho anh một vị trí chính thức. Ông nói: "Ở một Man Utd, phải luôn có sự cạnh tranh trên mọi vị trí. Đội chơi tổng cộng 62 trận mùa này và bạn không thể làm điều đó với chỉ 11 cầu thủ. Đó là điều không tưởng, bạn cần ít nhất hai người ở mỗi vị trí".Ten Hag kêu gọi người hâm mộ tiếp sức cho Man Utd ở chung kết Cup FA, sau trận thắng Fulham trên sân Old Trafford ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày 28/5.Vì thế, Ten Hag nhấn mạnh Man Utd phải hoạt động tích cực trên sàn chuyển nhượng hè này. "Hè trước, chúng tôi đã chi kha khá.
Đội chơi tổng cộng 62 trận mùa này và bạn không thể làm điều đó với chỉ 11 cầu thủ. Đó là điều không tưởng, bạn cần ít nhất hai người ở mỗi vị trí".Ten Hag kêu gọi người hâm mộ tiếp sức cho Man Utd ở chung kết Cup FA, sau trận thắng Fulham trên sân Old Trafford ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày 28/5.Vì thế, Ten Hag nhấn mạnh Man Utd phải hoạt động tích cực trên sàn chuyển nhượng hè này. "Hè trước, chúng tôi đã chi kha khá. Nhưng tới mùa đông, chúng tôi chỉ đi mượn Wout Weghorst, Marcel Sabitzer và Jack Butland, trái ngược với những đội bóng khác. Nếu bạn muốn trở nên cạnh tranh tại giải đấu này, bạn cần đầu tư. Tôi cần thêm các bản hợp đồng mới", ông nói.Đối thủ của Man Utd trong trận chung kết Cup FA hôm nay là một hình mẫu rõ nét nhất về chiều sâu đội hình, với những cầu thủ đẳng cấp thế giới luôn sẵn sàng vào sân. Man City mặc nhiên được đánh giá cao, nhưng Ten Hag tin Man Utd có nhiều động lực để đánh bại người hàng xóm. "Tôi đã xem rất nhiều trận chung kết Cup FA, và trông đợi dịp này từ lâu. Đương nhiên, người hâm mộ sẽ rất vui nếu chúng tôi ngăn Man City giành cú ăn ba.
Tôi cần thêm các bản hợp đồng mới", ông nói.Đối thủ của Man Utd trong trận chung kết Cup FA hôm nay là một hình mẫu rõ nét nhất về chiều sâu đội hình, với những cầu thủ đẳng cấp thế giới luôn sẵn sàng vào sân. Man City mặc nhiên được đánh giá cao, nhưng Ten Hag tin Man Utd có nhiều động lực để đánh bại người hàng xóm. "Tôi đã xem rất nhiều trận chung kết Cup FA, và trông đợi dịp này từ lâu. Đương nhiên, người hâm mộ sẽ rất vui nếu chúng tôi ngăn Man City giành cú ăn ba. Nhưng điều quan trọng không phải là việc ngăn Man City ăn ba, mà là việc Man Utd đoạt Cup FA. Chúng tôi muốn xây nên di sản và thời đại của riêng mình".Thịnh Joey (theo The Times)
 Tại giải chạy sáng 11/6, VĐV Kenya Shelmith Nyawira Muriuki về nhất cự ly full marathon nữ với thành tích 2 giờ 47 phút 47 giây, xấp xỉ các runner nam nhóm đầu. Cự ly 21 km nam cũng chứng kiến chân chạy Ethiopia Abraham Getahun về thứ ba, sau khi dẫn đầu trong phần lớn thời gian.Muriuki về nhất nữ 42km giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 ngày 11/6. Ảnh: VnExpress MarathonTheo HLV Trần Văn Sỹ, sự xuất hiện của các VĐV châu Phi có thành tích cao là một thay đổi đáng ghi nhận trên hệ thống VnExpress Marathon nói chung và giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 nói riêng. Việc này sẽ thúc đẩy các runner elite Việt Nam nỗ lực hơn trong tập luyện và thi đấu để tranh tài. "Năm nay, giải có các VĐV từ Kenya, Ethiopia, tạo sức cạnh tranh cho runner trong nước. Đó là cơ hội đáng quý để học hỏi. Tất nhiên, vấn đề nào cũng có hai mặt. VĐV phong trào trong nước có thể chưa hài lòng khi giải muốn vươn ra quốc tế. Nhưng nếu không làm, các giải chạy Việt Nam cũng sẽ chỉ chứng kiến những gương mặt quen thuộc trong nước đăng quang liên tục, dễ gây nhàm chán", HLV người Thanh Hóa nói.Giải chạy tại Quy Nhơn vừa xong cũng là sự kiện đầu tiên trên hệ thống VnExpress Marathon thay đổi ở hệ thống bảng chỉ dẫn.
"Năm nay, giải có các VĐV từ Kenya, Ethiopia, tạo sức cạnh tranh cho runner trong nước. Đó là cơ hội đáng quý để học hỏi. Tất nhiên, vấn đề nào cũng có hai mặt. VĐV phong trào trong nước có thể chưa hài lòng khi giải muốn vươn ra quốc tế. Nhưng nếu không làm, các giải chạy Việt Nam cũng sẽ chỉ chứng kiến những gương mặt quen thuộc trong nước đăng quang liên tục, dễ gây nhàm chán", HLV người Thanh Hóa nói.Giải chạy tại Quy Nhơn vừa xong cũng là sự kiện đầu tiên trên hệ thống VnExpress Marathon thay đổi ở hệ thống bảng chỉ dẫn. Theo đó, chữ viết được thay thế hoàn toàn bằng ký hiệu. Các trạm tiếp nước được chia thành khu cho VĐV elite (nước lọc) và khu chung (nước điện giải), nhà vệ sinh được sắp xếp ngay sau trạm tiếp nước. Những thay đổi này nhằm hướng tới bắt kịp các tiêu chuẩn quốc tế, theo khuyến cáo của Liên đoàn Điền kinh Thế giới. Nhờ đó, VĐV nước ngoài dễ bắt nhịp, nhưng VĐV Việt Nam cần thêm thời gian để làm quen. "Thường xuyên dự các giải thuộc VnExpress Marathon, tôi luôn đánh giá cao nỗ lực của ban tổ chức. Tại Quy Nhơn năm nay, giải duy trì những điểm mạnh về hậu cần với đội ngũ tiếp nước và dẫn đường tận tâm, giúp VĐV yên tâm thi đấu.
Những thay đổi này nhằm hướng tới bắt kịp các tiêu chuẩn quốc tế, theo khuyến cáo của Liên đoàn Điền kinh Thế giới. Nhờ đó, VĐV nước ngoài dễ bắt nhịp, nhưng VĐV Việt Nam cần thêm thời gian để làm quen. "Thường xuyên dự các giải thuộc VnExpress Marathon, tôi luôn đánh giá cao nỗ lực của ban tổ chức. Tại Quy Nhơn năm nay, giải duy trì những điểm mạnh về hậu cần với đội ngũ tiếp nước và dẫn đường tận tâm, giúp VĐV yên tâm thi đấu. Tôi cũng chú ý tới cách ban tổ chức ký hiệu hóa các chỉ dẫn trên đường cho VĐV. Đây là điều cần thiết để giải phù hợp hơn với những quy chuẩn quốc tế", ông Sỹ nói thêm.Làm việc trong ban huấn luyện tuyển điền kinh Việt Nam từ năm 2011, HLV Trần Văn Sỹ đã phát hiện và đào tạo những chân chạy hàng đầu Việt Nam ở cự ly trung bình như Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Văn Lai, Phạm Thị Hồng Lệ, Phạm Thị Huệ, Nguyễn Trung Cường, Lê Tiến Long, Đỗ Quốc Luật... Ông góp công giúp Việt Nam giành 22 HC vàng qua bảy kỳ SEA Games.Tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023, HLV Trần Văn Sỹ cùng con trai 10 tuổi tham gia cự ly 10km. Đây vừa là chuyến du lịch, vừa là cơ hội để ông hướng dẫn con từng bước chạy trong một ngày hội marathon lớn.
Đây vừa là chuyến du lịch, vừa là cơ hội để ông hướng dẫn con từng bước chạy trong một ngày hội marathon lớn. Suốt quãng đường, cựu tuyển thủ điền kinh quốc gia chạy bên cạnh, cổ vũ và khơi dậy tinh thần không bỏ cuộc ở con trai.HLV Trần Văn Sỹ (áo đỏ) và con trai trên đường chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Ảnh: VM"Chúng tôi gặp rất nhiều người trên đường. Có VĐV nước ngoài, VĐV chuyên nghiệp hoặc cựu chuyên nghiệp ở Việt Nam. Một vài người chào tôi, khích lệ con tôi hoàn thành cự ly. Không khí giống như một ngày hội. Tôi dự VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn từ 2019 và chưa bỏ mùa nào", HLV người Thanh Hóa nói thêm.Sau khi khi hoàn thành giải chạy tại Quy Nhơn, HLV Trần Văn Sỹ lập tức vào TP HCM để tập huấn cùng đội tuyển. Ông và các học trò đang chuẩn bị cho ASIAD vào tháng 9.Quỳnh Chi
 Theo Golf Digest ngày 12/6, Cool Brands Supply đã nộp hồ sơ kiện lên tòa án cấp quận ở New Jersey hồi cuối tuần trước. Luật sư bên nguyên nói họ đã gửi cảnh báo vi phạm bản quyền và yêu cầu ngừng sử dụng, nhưng phía Mickelson vẫn phớt lờ.Hai chủ thể được đưa ra tranh chấp là logo dòng sản phẩm Fallen Footware của doanh nghiệp Argentina và biểu tượng đội HyFlyers.Phía nguyên đơn nói họ dùng hai chữ F cách điệu từ 2003. Trong khi đó, logo bị đơn chỉ mới xuất hiện nhất quán từ đầu năm nay, khi LIV Golf League sang mùa thứ hai.Logo Hyflyers của đội Mickelson bị nghi nhái logo của Fallen Footware của Cool Brands Supply.Theo đội bảo vệ quyền lợi cho Cool Brands Supply, sự tương đồng logo đã gây thiệt hại cho thân chủ vì gây ngộ nhận nhất là khi xuất hiện trên quần áo và mũ.LIV Golf League ra mắt vào tháng 6/2022. Đấu trường này do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu, mỗi giải thông lệ đều có bảng cá nhân và đồng đội. Trong mùa khai trương, toàn bộ đấu thủ được bao cấp chi phí.Nhưng mùa này, tất cả đội phải hoạt động như công ty nhượng quyền, trong đó phía chủ quản nắm 75% cổ phần, phần còn lại cho đội trưởng.
Trong mùa khai trương, toàn bộ đấu thủ được bao cấp chi phí.Nhưng mùa này, tất cả đội phải hoạt động như công ty nhượng quyền, trong đó phía chủ quản nắm 75% cổ phần, phần còn lại cho đội trưởng. Với phương thức này, họ sẽ phải tự lo chi phí vận hành chẳng hạn như di chuyển, ăn ở, lương cho thành viên và cả việc chiêu mộ thành viên qua thị trường chuyển nhượng.Và khi không được bao cấp, nguồn thu khả kiến cho các "công ty thành viên" LIV Golf sẽ đến từ việc tự chạy tài trợ, tiền thưởng ở cuộc đua đồng đội và hoạt động bán hàng riêng dựa trên danh tiếng có sẵn. LIV Golf chưa đề cập phương án "bù lỗ" khi có đội làm ăn không hiệu quả.Mickelson xuất hiện tại một sự kiện LIV Golf League với áo và mũ có logo Hyflyers. Ảnh: PGAALIV Golf League đang có 12 đội. Mickelson dẫn dắt Brendan Steele, Cameron Tringale và James Piot. Cả nhóm chỉ có logo HyFlyers trên trang phục thi đấu. Mùa này, đội Mickelson đang đứng thứ 10 sau bảy giải, tương đương nửa lịch đấu.Số phận LIV Golf League đang để ngỏ sau khi ông chủ PIF Saudi bất ngờ thông báo cùng đứng tên pháp nhân với PGA Tour và DP World Tour để gộp hoạt động thương mại ba bên ngày 6/6.Quốc Huy
 Kết quả bốc thăm vòng loại U23 châu Á 2024.Bảng C được coi là dễ chịu với Việt Nam, khi Singapore và Guam chưa từng vào VCK U23 châu Á, còn Yemen cũng không được dự ở ba kỳ gần nhất. Trong khi đó, Việt Nam là khách quen tại giải bốn kỳ vừa qua, thậm chí từng là á quân của 2018 dưới trướng Park Hang-seo, và Top 8 năm 2022 cùng HLV Gong Oh-kyun.Đương kim vô địch SEA Games Indonesia cũng rơi vào bảng nhẹ ký cùng Turkmenistan và Đài Loan, khi đây là bảng duy nhất chỉ có ba đội. Turkmenistan từng vào tứ kết kỳ trước, còn Indonesia và Đài Loan chưa từng dự giải.Á quân SEA Games 32 Thái Lan cũng ở bảng không quá khó, với Malaysia, Bangladesh và Philippines. Thử thách lớn nhất của Thái Lan là Malaysia, khi hai đội từng gặp nhau tại vòng bảng SEA Games. Thành tích tốt nhất của hai đội này là vào tứ kết U23 châu Á, còn Bangladesh và Philippines chưa vượt qua vòng loại lần nào.Vòng loại xuất hiện những bảng đấu khó thở, như bảng A có Jordan, Syria và Oman. Bảng B có Hàn Quốc, Qatar và Kyrgyzstan, bảng D chứa Nhật Bản, Bahrain với Palestine, hay bảng I với Australia, Tajikistan và Triều Tiên.Lứa U22 vừa cùng HLV Philippe Troussier đoạt HC đồng SEA Games 32 sẽ là nòng cốt để bóng đá Việt Nam tìm vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Thành tích tốt nhất của hai đội này là vào tứ kết U23 châu Á, còn Bangladesh và Philippines chưa vượt qua vòng loại lần nào.Vòng loại xuất hiện những bảng đấu khó thở, như bảng A có Jordan, Syria và Oman. Bảng B có Hàn Quốc, Qatar và Kyrgyzstan, bảng D chứa Nhật Bản, Bahrain với Palestine, hay bảng I với Australia, Tajikistan và Triều Tiên.Lứa U22 vừa cùng HLV Philippe Troussier đoạt HC đồng SEA Games 32 sẽ là nòng cốt để bóng đá Việt Nam tìm vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2024. Ảnh: Lâm ThỏaVòng loại U23 châu Á 2024 diễn ra tháng 9/2023, với 43 đội chia vào 11 bảng. Lứa cầu thủ dự U23 châu Á sẽ sinh từ ngày 1/1/2001 trở về sau. Các đội đấu vòng tròn một lượt, tính điểm, chọn ra 11 đội đầu bảng và bốn đội có thành tích cao cùng chủ nhà Qatar dự vòng chung kết. Qatar vẫn đá vòng loại để cọ xát, và thành tích giữa họ với các đội trong bảng B không tính. Vì thế, có thể coi bảng B chỉ có ba đội, giống như bảng K của Indonesia.Việt Nam sẽ làm chủ nhà ở vòng loại bảng C.Vòng chung kết diễn ra năm 2024, từ 15/4 đến 3/5 tại ba thành phố ở Qatar, với 16 đội. Họ chia làm bốn bảng, sau đó đấu knock-out từ tứ kết để chọn ra ba đội đứng đầu dự Olympic 2024 tại Paris.
Qatar vẫn đá vòng loại để cọ xát, và thành tích giữa họ với các đội trong bảng B không tính. Vì thế, có thể coi bảng B chỉ có ba đội, giống như bảng K của Indonesia.Việt Nam sẽ làm chủ nhà ở vòng loại bảng C.Vòng chung kết diễn ra năm 2024, từ 15/4 đến 3/5 tại ba thành phố ở Qatar, với 16 đội. Họ chia làm bốn bảng, sau đó đấu knock-out từ tứ kết để chọn ra ba đội đứng đầu dự Olympic 2024 tại Paris. Đội đứng thứ tư U23 châu Á sẽ tranh vé vớt Olympic với đại diện châu Phi.U23 Việt Nam đang được HLV Philippe Troussier dẫn dắt, vừa đạt HC đồng SEA Games 32. Đội sẽ tập trung trở lại trong tháng 6/2023, để dự giải giao hữu Panda Cup tại Trung Quốc với chủ nhà, Bahrain và Uzbekistan.Xuân Bình
 Chủ tịch CLB Hải Phòng Văn Trần Hoàn trong trận thắng HAGL 2-0 tại Lạch Tray ở V-League 2023 ngày 4/6.Theo ông Hoàn, quyết định này xuất phát từ mong muốn CĐV tới sân thật đông, tạo ra ngày hội bóng đá ở Lạch Tray, nhân dịp HLV Philippe Troussier lần đầu dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam.Ông Hoàn đã gửi công văn tới Hội CĐV bóng đá Việt Nam và hội CĐV của các CLB đang thi đấu ở các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, ngỏ lời mời. Những người có nhu cầu tới sân Lạch Tray lần này chỉ cần đăng ký là được phát vé miễn phí. Họ được đề nghị mặc áo cờ đỏ sao vàng hoặc trang phục truyền thống của các CLB trong nước để tăng tính "màu cờ sắc áo".Vị trưởng ban tổ chức trận đấu này khẳng định vé được mua từ tiền cá nhân của ông, và không giới hạn số lượng CĐV được mời. Hiện, vé các trận giao hữu của đội tuyển đợt này được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ấn hành với ba mệnh giá là 300.000 đồng, 200.000 đồng và 50.000 đồng.Ông Hoàn là CĐV nổi tiếng của Việt Nam, từng theo chân đội tuyển khắp trong và ngoài nước.
Hiện, vé các trận giao hữu của đội tuyển đợt này được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ấn hành với ba mệnh giá là 300.000 đồng, 200.000 đồng và 50.000 đồng.Ông Hoàn là CĐV nổi tiếng của Việt Nam, từng theo chân đội tuyển khắp trong và ngoài nước. Tháng 4/2021, ông được bổ nhiệm làm Chủ tịch CLB Hải Phòng, sau khi ông Trần Mạnh Hùng rời ghế do thành tích bết bát và phản ứng từ người hâm mộ Hải Phòng.Dưới thời ông Hoàn, Hải Phòng dần khởi sắc. Mùa trước, họ giành ngôi á quân V-League, với lối chơi ban bật đẹp mắt được xây dựng bởi HLV Chu Đình Nghiêm. Mùa 2023, dù mất một loạt trụ cột như "Vua phá lưới" Rimario, tiền vệ phòng ngự Mosses, trung vệ Bùi Tiến Dụng... đội bóng đất Cảng vẫn là một đối thủ khó bị đánh bại. Tại vòng 11 vừa qua, Hải Phòng hạ HAGL 2-0 để vươn lên thứ sáu với 15 điểm, kém đầu bảng của Thanh Hóa bảy điểm.Tuyển Việt Nam tập luyện buổi đầu tiên tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình (Hà Nội) ngày 6/6.Trong đợt tập trung tháng 6, đội tuyển Việt Nam đá hai trận giao hữu, gặp Hong Kong tại SVĐ Lạch Tray ngày 15/6 và Syria trên SVĐ Thiên Trường (Nam Định) ngày 20/6.
Trước đó, HLV Troussier chỉ dẫn dắt đội tuyển U22 Việt Nam thi đấu ở Doha Cup 2023 và SEA Games 32 tại Campuchia.Trong danh sách 33 cầu thủ được triệu tập, bên cạnh ba cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài là Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng và Nguyễn Quang Hải, HLV Troussier gọi nhiều gương mặt quen thuộc như Đoàn Văn Hậu, Đặng Văn Lâm, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Hoàng Đức... Bên cạnh đó là một số tân binh, như thủ môn Trần Đình Triệu (Hải Phòng), Lê Phạm Thành Long (Thanh Hóa) hay Trương Tiến Anh (Viettel)...Nghĩa Phúc
 Yow, nickname trong giới chạy bộ là Frankie, bắt đầu chạy từ thời còn học cấp ba. Đó là niềm vui của ông sau những giờ đến lớp. Nhưng lúc đó, Yow chưa nghĩ đến marathon, mà chỉ tham gia cự ly ngắn ở các cuộc thi điền kinh trong nội bộ trường học.Ông Yow trên đường chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Ảnh: VnExpress MarathonLên đại học, Yow mới tìm hiểu nhiều hơn về chạy bộ. Ông sinh hoạt cùng một nhóm sinh viên, những người cùng sở thích và tìm được một HLV tốt. Từ đó, ông bắt đầu đăng ký một số giải chạy đường dài. Ban đầu ở cự ly 10km, rồi đến half marathon, full marathon. "Tôi còn nhớ như in lần đầu chạy full marathon. Nó kết thúc thật thảm họa", ông Yow kể lại. "Tôi quá mệt mỏi và quyết định bỏ cuộc ở kilomet thứ 40, dù chỉ còn 2 km nữa là về đích. Khi ấy, vì quá háo hức, tôi không nhận ra marathon là thử thách không đơn giản. Cho nên, dù trẻ khỏe hơn bây giờ, tôi đã không hoàn thành. Trước đó, tôi chỉ tập luyện cho cự ly 10km. Đó là bài học giá trị và tiếp thêm động lực để tôi tập luyện nghiêm túc hơn sau này".Sau khi ra trường, Yow đến Malaysia làm việc và càng thêm mê chạy bộ. Ông gia nhập một CLB chạy và tập luyện thường xuyên.
Khi ấy, vì quá háo hức, tôi không nhận ra marathon là thử thách không đơn giản. Cho nên, dù trẻ khỏe hơn bây giờ, tôi đã không hoàn thành. Trước đó, tôi chỉ tập luyện cho cự ly 10km. Đó là bài học giá trị và tiếp thêm động lực để tôi tập luyện nghiêm túc hơn sau này".Sau khi ra trường, Yow đến Malaysia làm việc và càng thêm mê chạy bộ. Ông gia nhập một CLB chạy và tập luyện thường xuyên. Cùng những người bạn chạy bộ này, ông tham gia các giải marathon trên khắp Malaysia, chủ yếu ở cự ly 21km và 42km. "Đó là trải nghiệm đáng giá thời còn trẻ. Tôi không chỉ cải thiện thông số thành tích, mà còn có thêm nhiều người bạn là runner", ông kể.Sau này, Yow trở về làm việc tại Singapore. Cơ duyên đưa ông đến Việt Nam, làm việc trong ngành thiết bị y tế. Lúc này, chạy bộ không chỉ là nỗ lực cải thiện bản thân qua từng cuộc đua, mà còn là cơ hội để ông khám phá nhiều quốc gia khác. Ông đăng ký và hoàn thành hàng trăm cuộc đua marathon ở nhiều nơi khác nhau như Hong Kong, Đài Loan, Canada, Malaysia và Việt Nam.Khi còn trẻ, Yow từng đạt sub3 marathon. Trước Covid-19, thành tích của ông với cự ly này là 3 giờ 45 phút.
Ông đăng ký và hoàn thành hàng trăm cuộc đua marathon ở nhiều nơi khác nhau như Hong Kong, Đài Loan, Canada, Malaysia và Việt Nam.Khi còn trẻ, Yow từng đạt sub3 marathon. Trước Covid-19, thành tích của ông với cự ly này là 3 giờ 45 phút. Bây giờ, runner 64 tuổi không còn động lực để tập luyện full marathon, nhưng ông tin rằng chỉ cần nỗ lực trở lại là có thể đạt sub4 trong tương lai.Hiện, Yow chủ yếu tham dự cự ly 21km để thỏa niềm yêu thích ngắm cảnh trong lúc chạy. Tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023, ông tham gia cự ly half marathon và đạt thành tích 1 giờ 54 phút 19 giây, xếp thứ nhì nhóm tuổi trên 60 nam.Ông Yow sải bước trên cầu Thi Nại sáng 11/6. Ảnh: VnExpress Marathon"Đây là giải chạy được tổ chức chỉn chu. Không khí sôi động, tình nguyện viên thân thiện và giúp ích nhiều cho VĐV. Các trạm tiếp nước, y tế... được bố trí đầy đủ. Ban tổ chức chỉ cần cải thiện hơn nữa khâu giao tiếp với VĐV. Ngoài ra, tôi cũng cho rằng họ nên bố trí thêm một số thùng rác ở gần vạch đích để VĐV có thể bỏ chai nước dùng xong vào đó", ông nói.Trong tương lai, Yow đặt mục tiêu đạt 1 giờ 45 phút với cự ly half marathon.
Ảnh: VnExpress Marathon"Đây là giải chạy được tổ chức chỉn chu. Không khí sôi động, tình nguyện viên thân thiện và giúp ích nhiều cho VĐV. Các trạm tiếp nước, y tế... được bố trí đầy đủ. Ban tổ chức chỉ cần cải thiện hơn nữa khâu giao tiếp với VĐV. Ngoài ra, tôi cũng cho rằng họ nên bố trí thêm một số thùng rác ở gần vạch đích để VĐV có thể bỏ chai nước dùng xong vào đó", ông nói.Trong tương lai, Yow đặt mục tiêu đạt 1 giờ 45 phút với cự ly half marathon. Ông cho biết sẽ tiếp tục tham dự các giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon, nếu sắp xếp được thời gian. "Thành thực mà nói, tôi không biết cơ thể và tâm trí mình còn cho phép chạy đến bao giờ. Tôi chỉ có thể khẳng định sẽ tiếp tục đam mê với môn này chừng nào còn chạy được. Khi không thể chạy nữa, có lẽ tôi sẽ tìm một môn thể thao khác để giữ bản thân khỏe mạnh và vui vẻ. Qua đây, tôi muốn nhắn nhủ các bạn hãy cứ chạy khi đôi chân và trái tim còn cho phép", runner 64 tuổi nói.Quỳnh Chi
 * Ghi bàn: Haaland pen 61' - Dykes 87', McLean 89'.Trận thua ở lượt thứ ba ngày 17/6 có thể khiến Na Uy phải trả giá bằng suất dự Euro 2024. Ở bảng đấu gồm năm đội chọn hai đội tốt nhất vào vòng chung kết, Na Uy mới có một điểm, còn Scotland có chín điểm, bỏ xa Tây Ban Nha.Haaland không có niềm vui trọn vẹn trong trận đầu tiên cho ĐTQG sau chín tháng. Ảnh: AFPKhông thắng sau hai lượt đầu, Na Uy dồn toàn lực cho trận sân nhà với đối thủ cạnh tranh trực tiếp Scotland. Những ngôi sao đang thi đấu ở trời Âu như Haaland, Martin Odegaard, Ola Solbakken và Alexander Sorloth đều đá chính tại Ullevall Stadion. Trước Scotland đá phòng ngự số đông với sơ đồ 5-4-1, đại diện Bắc Âu bế tắc trong hiệp một.Sau một giờ đồng hồ thi đấu, Na Uy mới vượt lên nhờ khoảnh khắc toả sáng của Haaland. Tiền đạo Man City bị trung vệ Ryan Porteous phạm lỗi trong cấm địa, sau quả tạt của Sorloth. Chính Haaland đá thành công quả phạt đền, ghi bàn đầu tiên ở cấp CLB và ĐTQG sau sáu trận. Đó cũng là bàn thứ 59 mùa này của Haaland ở cả hai cấp độ nói trên.Na Uy đá chủ động hơn sau bàn mở tỷ số. Trong thế trận chắc chắn, HLV Stale Solbakken rút ba trụ cột ra từ phút 84, trong đó có Haaland.
Tiền đạo Man City bị trung vệ Ryan Porteous phạm lỗi trong cấm địa, sau quả tạt của Sorloth. Chính Haaland đá thành công quả phạt đền, ghi bàn đầu tiên ở cấp CLB và ĐTQG sau sáu trận. Đó cũng là bàn thứ 59 mùa này của Haaland ở cả hai cấp độ nói trên.Na Uy đá chủ động hơn sau bàn mở tỷ số. Trong thế trận chắc chắn, HLV Stale Solbakken rút ba trụ cột ra từ phút 84, trong đó có Haaland. Sau trận, chiến lược gia 55 tuổi tiết lộ Haaland xin được thay ra vì đuối thể lực. Ông nói rằng Na Uy đá như chấp một người trong khoảng 10 phút trước khi tiền đạo 22 tuổi rời sân.Bi kịch xảy đến với Na Uy ngay sau đó, khi Scotland ghi liền hai bàn ở các phút 87 và 89. Tiền đạo Lyndon Dykes tận dụng pha xử lý thiếu dứt khoát của Ostigard để gỡ hòa, rồi kiến tạo cho cầu thủ vào thay người Kenny McLean ấn định chiến thắng 2-1 cho Scotland.McTominay (trái) mừng bàn ấn định tỷ số 2-1 của Scotland cùng các đồng đội. Ảnh: APNa Uy vốn khởi đầu tệ ở bảng A khi Haaland chấn thương và bỏ lỡ hai trận đầu vòng loại hồi tháng Ba. Đội bóng Bắc Âu hiện chỉ giành một điểm sau ba trận và kém đỉnh bảng Scotland tới tám điểm.
Tiền đạo Lyndon Dykes tận dụng pha xử lý thiếu dứt khoát của Ostigard để gỡ hòa, rồi kiến tạo cho cầu thủ vào thay người Kenny McLean ấn định chiến thắng 2-1 cho Scotland.McTominay (trái) mừng bàn ấn định tỷ số 2-1 của Scotland cùng các đồng đội. Ảnh: APNa Uy vốn khởi đầu tệ ở bảng A khi Haaland chấn thương và bỏ lỡ hai trận đầu vòng loại hồi tháng Ba. Đội bóng Bắc Âu hiện chỉ giành một điểm sau ba trận và kém đỉnh bảng Scotland tới tám điểm. Trong bảng đấu có mặt Tây Ban Nha - đội đang có ba điểm sau hai trận, cửa tranh vé của Na Uy trở nên hẹp hơn nhiều sau thất bại ngày 17/6. Scotland thì có cơ hội lớn lần đầu tiên dự hai vòng chung kết Euro liên tiếp kể từ năm 1996.Vy Anh
 Trên sân Hàng Đẫy tối 20/5, Phạm Văn Phong mặc áo màu xanh nước biển, gần giống với màu áo của Bình Định nhưng không phải thay đổi. "Tôi không hài lòng với điều này", HLV Đức Thắng nói sau khi thua 1-2. "Công tác tổ chức như vậy là chưa tốt".Theo quy định, thủ môn phải mặc trang phục riêng có màu khác biệt so với cầu thủ trong đội, cầu thủ đối phương và trọng tài. Ở vòng 6, khi Bình Định làm khách trước TP HCM ở sân Thống Nhất, thủ môn của họ bị yêu cầu đổi màu áo dù HLV Đức Thắng khẳng định hai màu tương phản. Còn vòng 3, thủ môn Bùi Tiến Dũng của Công an Hà Nội cũng phải vào phòng thay đồ đổi áo ở trận thua 1-2 Viettel, khiến trận đấu bắt đầu muộn gần 10 phút.Màu áo thủ môn Phạm Văn Phong (giữa) gần giống với màu áo CLB Bình Định (phải). Ảnh: Hiếu LươngNgoài vấn đề trang phục, HLV Đức Thắng còn cho rằng cầu thủ Bình Định ức chế với những lỗi hành vi và tiểu xảo của Viettel. Tiền vệ Nguyễn Đức Chiến ít nhất hai lần vào bóng quyết liệt với Đỗ Văn Thuận nhưng không bị phạt thẻ.
Ảnh: Hiếu LươngNgoài vấn đề trang phục, HLV Đức Thắng còn cho rằng cầu thủ Bình Định ức chế với những lỗi hành vi và tiểu xảo của Viettel. Tiền vệ Nguyễn Đức Chiến ít nhất hai lần vào bóng quyết liệt với Đỗ Văn Thuận nhưng không bị phạt thẻ. Trước đó, tiền vệ chủ nhà đã nhận thẻ vàng phút 51, đồng thời bị treo giò hai trận sau pha phạm lỗi ác ý với Lê Văn Sơn của HAGL ở vòng 5.Trận này, trọng tài Trần Đình Thịnh rút tổng cộng ba thẻ vàng cho Viettel, gồm Bùi Tiến Dũng, Nhâm Mạnh Dũng và Nguyễn Đức Chiến. Bình Định nhận một thẻ vàng thuộc về Hà Đức Chinh ở phút 84 vì lỗi cởi áo ăn mừng.Trận này Viettel thắng nhờ bàn của Hoàng Đức phút 60 và pha phản lưới nhà của Phạm Văn Thành phút bù thứ hai hiệp hai. Viettel ngắt mạch bốn trận không thắng để leo lên thứ sáu với 11 điểm.HLV Đức Thắng thừa nhận Viettel chơi tốt với sức trẻ, còn Bình Định chưa đạt thể lực tốt nhất do cầu thủ lớn tuổi, quãng nghỉ dài và khí hậu Hà Nội oi bức khác với Quy Nhơn. "Chúng tôi có cơ hội nhưng không ghi được bàn ở phút 88", ông nói. "Ngay sau đó, đối thủ kết liễu chúng tôi".Hiếu Lương
 * Việt Nam – Hong Kong: 19h30 thứ Năm 15/6, trên VnExpress. HLV Philippe Troussier (áo đỏ phải) huấn luyện đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Hong Kong. Ảnh: Lâm ThoảTháng 11/2017, HLV Park Hang-seo bắt đầu cùng đội tuyển Việt Nam bằng trận hòa 0-0 Afghanistan, vừa đủ giành vé dự Asian Cup 2019. Sân Mỹ Đình hôm ấy còn nhiều chỗ trống. Áp lực cho HLV Hàn Quốc khi ấy có nhưng ở mức độ vừa phải sau thời gian dài đội tuyển không đạt được thành tích tốt.Sáu năm sau, HLV Troussier thay ông Park dẫn dắt tuyển Việt Nam có vị thế tốt hơn nhiều - đứng trong top 100 thế giới, được xem là đội mạnh ở châu Á với lứa cầu thủ giàu kinh nghiệm quốc tế đã đạt những thành tựu cụ thể. Khác ngày mở màn của ông Park Hang-seo, thầy trò HLV Troussier sẽ đá ở sân Lạch Tray, Hải Phòng được dự báo chật kín khán giả. Người hâm mộ không chỉ mong đợi chiến thắng cho đội nhà, mà còn muốn chứng kiến đội tuyển sẽ chơi thế nào dưới trướng nhà cầm quân mới.HLV 63 tuổi thừa nhận coi trọng cả kết quả lẫn lối chơi. Ông nói nếu các cầu thủ làm đúng những chi tiết trong tập luyện, chiến thắng trước Hong Kong là trong tầm tay.
Khác ngày mở màn của ông Park Hang-seo, thầy trò HLV Troussier sẽ đá ở sân Lạch Tray, Hải Phòng được dự báo chật kín khán giả. Người hâm mộ không chỉ mong đợi chiến thắng cho đội nhà, mà còn muốn chứng kiến đội tuyển sẽ chơi thế nào dưới trướng nhà cầm quân mới.HLV 63 tuổi thừa nhận coi trọng cả kết quả lẫn lối chơi. Ông nói nếu các cầu thủ làm đúng những chi tiết trong tập luyện, chiến thắng trước Hong Kong là trong tầm tay. Đó là triển khai bóng từ sân nhà nhuần nhuyễn, cải thiện đường chuyền để chơi kiểm soát với tốc độ cao hơn, cùng tăng chất lượng khâu dứt điểm. Quan trọng hơn, ông muốn xem sự tích cực và nỗ lực của từng cá nhân, hướng tới hai mục tiêu quan trọng là Asian Cup 2023 và vòng loại World Cup 2026.Trong 30 cầu thủ được chốt để chuẩn bị đấu Hong Kong, 12 người là những cái tên lần đầu hoặc hiếm khi nằm trong danh sách cuối cùng. HLV Troussier coi trọng các cầu thủ giàu kinh nghiệm, nhưng sẵn sàng trao cơ hội cho những cá nhân khác đang phong độ cao. Sức cạnh tranh trong đội càng tăng cao, khi chỉ có 11 người đá chính cùng sáu quyền thay người ở một trận giao hữu quốc tế.Những cầu thủ như Quang Hải (số 19), Công Phượng được chú ý sau thời gian dài ít được đá chính ở CLB.
HLV Troussier coi trọng các cầu thủ giàu kinh nghiệm, nhưng sẵn sàng trao cơ hội cho những cá nhân khác đang phong độ cao. Sức cạnh tranh trong đội càng tăng cao, khi chỉ có 11 người đá chính cùng sáu quyền thay người ở một trận giao hữu quốc tế.Những cầu thủ như Quang Hải (số 19), Công Phượng được chú ý sau thời gian dài ít được đá chính ở CLB. Ảnh: Hiếu LươngĐối thủ Hong Kong cũng đầy khát khao sau khi giành vé dự Asian Cup 2023. Giống ông Troussier, HLV Jorn Andersen cũng muốn cầu thủ Hong Kong chơi tấn công, năng nổ để giành chiến thắng. Nhà cầm quân Na Uy cũng hào hứng khi xem việc được chạm trán đối thủ mạnh như Việt Nam như một dịp để các học trò đúc rút thêm nhiều kinh nghiệm, bài học cho chặng đường tiếp theo.Trong quá khứ, Việt Nam thắng năm, hòa một, thua một khi đối đầu Hong Kong. Trận gần nhất diễn ra vào ngày 3/6/2016 tại giải giao hữu ở Myanmar, khi ấy Việt Nam được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng, còn HLV Hong Kong là ông Kim Pan-gon - người hiện làm HLV trưởng Malaysia. Hai đội hoà 2-2 trong hai hiệp chính trước khi Việt Nam thắng 4-3 ở loạt luân lưu.
Trận gần nhất diễn ra vào ngày 3/6/2016 tại giải giao hữu ở Myanmar, khi ấy Việt Nam được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng, còn HLV Hong Kong là ông Kim Pan-gon - người hiện làm HLV trưởng Malaysia. Hai đội hoà 2-2 trong hai hiệp chính trước khi Việt Nam thắng 4-3 ở loạt luân lưu. Đến chung kết, Việt Nam đánh bại Singapore để vô địch.Việt Nam có lợi thế sân nhà với chín trận bất bại liên tiếp, trong đó có tám trận thắng.Các tuyển thủ tập luyện trên sân Lạch Tray ngày 14/6. Video: Thế QuỳnhĐội hình dự kiến của Việt Nam: Đặng Văn Lâm, Hồ Tấn Tài, Đỗ Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải, Thanh Bình, Đoàn Văn Hậu, Hoàng Đức, Quang Hải, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Tùng.Hiếu Lương
 Một ngày trước trận, Man City trở thành nhà vô địch mùa 2022-2023. Do đó, HLV Pep Guardiola tạo cơ hội cho những cầu thủ không được đá chính thường xuyên vào sân đấu Chelsea. Ông cất các trụ cột lên băng ghế dự bị, gồm Ederson, Ruben Dias, John Stones, Ilkay Gundogan, Jack Grealish, Rodri, De Bruyne, Bernardo Silva và Erling Haaland.Theo tờ Sun, những cầu thủ dự bị vừa nêu ngốn của Man City khoảng 600 triệu USD phí chuyển nhượng, và là dàn dự bị đắt nhất thế giới.Băng ghế dự bị của Man City trong trận thắng Chelsea 1-0 tối 21/5. Ảnh: PAMột CĐV đặt câu hỏi liệu đây có phải là dàn dự bị tốt nhất trong một trận bóng đá hay không. Một CĐV khác thì khẳng định: "Chắc chắn dàn dự bị của Man City là dàn dự bị vĩ đại nhất lịch sử bóng đá". Trong khi đó, một CĐV nhấn mạnh rằng, những cầu thủ dự bị này sẽ giành chức vô địch Champions League.Man City bắt đầu trận đấu bằng đội hình phụ, nhưng vẫn giành được ba điểm. Phút 12, Julian Alvarez ghi bàn duy nhất vào lưới Chelsea. Sau trận đấu, Man City nâng Ngoại hạng Anh thứ năm trong sáu mùa với HLV Pep Guardiola và chức vô địch quốc gia thứ chín trong lịch sử CLB.Man City hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2022-2023 với 88 điểm sau 36 trận, hơn Arsenal bảy điểm và chơi ít hơn một trận.
Phút 12, Julian Alvarez ghi bàn duy nhất vào lưới Chelsea. Sau trận đấu, Man City nâng Ngoại hạng Anh thứ năm trong sáu mùa với HLV Pep Guardiola và chức vô địch quốc gia thứ chín trong lịch sử CLB.Man City hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2022-2023 với 88 điểm sau 36 trận, hơn Arsenal bảy điểm và chơi ít hơn một trận. Nếu thắng hai trận cuối, thầy trò Guardiola sẽ giành 94 điểm, nhiều hơn thành tích mùa trước một điểm.Danh hiệu vừa giành được là Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp của Man City. Họ trở thành đội bóng Anh thứ hai lập được thành tích tương tự, sau Man Utd.Ngày 3/6, Man City sẽ đá chung kết FA Cup với Man Utd. Đến ngày 10/6, họ đá chung kết Champions League với Inter. Nếu thắng cả hai trận này, Man City sẽ trở thành đội bóng Anh thứ hai giành cú ăn ba, sau Man Utd mùa 1998-1999.Bên ngoài nước Anh, sáu CLB khác từng giành cú ăn ba, gồm Barca, Bayern, Celtic, Ajax, PSV và Inter. Barca và Bayern từng giành hai cú ăn ba.Thanh Quý (theo Twitter, Sun)
 Ở tuổi 20, Alcaraz là hạt giống số một trẻ nhất tại Roland Garros kể từ Bjorn Borg năm 1976. Trong lần đầu thi đấu trên sân Suzanne Lenglen, Alcaraz khởi đầu vũ bão trước đối thủ số 159 thế giới, thắng 6-0, 6-2 trong hai set đầu. Ở hai set đó, tay vợt Tây Ban Nha không phải cứu break-point nào.Set ba khó khăn ngoài dự kiến với Alcaraz. Dẫn 5-3 và 40-0 trong game giao bóng của Cobolli, tay vợt số một thế giới bỏ lỡ cả ba match-point. Không những không thắng được game đỡ bóng, Alcaraz mất luôn game sau và bị gỡ hòa 5-5. Dẫu vậy, anh kịp sửa sai bằng việc thắng hai game kế tiếp để kết thúc trận đấu sau gần hai giờ đồng hồ.Alcaraz có 26 winner, gấp đôi đối thủ Cobolli ở vòng một Roland Garros 2023. Ảnh: RGỞ vòng hai, Alcaraz sẽ gặp Taro Daniel - người đánh bại Christopher O'Connell 6-0, 6-2, 6-4 hôm qua. Mùa này, Alcaraz thắng tới 31 trong 34 trận, giành bốn danh hiệu trong đó có hai Masters 1000 tại Indian Wells và Madrid.Cobolli vượt qua vòng loại để lần đầu góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam. Dù thua Alcaraz, tay vợt 21 tuổi cho thấy nhiều tiềm năng và nhiều cơ hội góp mặt ở ATP Next Gen Finals vào cuối năm.Diễn biến chính trận Alcaraz 3-0 Cobolli.
Ảnh: RGỞ vòng hai, Alcaraz sẽ gặp Taro Daniel - người đánh bại Christopher O'Connell 6-0, 6-2, 6-4 hôm qua. Mùa này, Alcaraz thắng tới 31 trong 34 trận, giành bốn danh hiệu trong đó có hai Masters 1000 tại Indian Wells và Madrid.Cobolli vượt qua vòng loại để lần đầu góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam. Dù thua Alcaraz, tay vợt 21 tuổi cho thấy nhiều tiềm năng và nhiều cơ hội góp mặt ở ATP Next Gen Finals vào cuối năm.Diễn biến chính trận Alcaraz 3-0 Cobolli. Ngày đấu thứ hai Roland Garros chứng kiến màn chia tay sớm của cựu á quân Dominic Thiem, khi anh thua Pedro Cachin 3-6, 2-6, 7-6, 6-4, 2-6. Ở một trận năm set khác, nhà vô địch năm 2015 Stan Wawrinka thắng Albert Ramos-Vinolas 7-6, 6-4, 6-7, 1-6, 6-4. Cú sốc lớn nhất đến từ hạt giống số 10 Felix Auger-Aliassime, khi anh bị Fabio Fognini loại chỉ sau ba set, 4-6, 4-6, 3-6.Vy Anh
 Trận thứ ba liên tiếp tại giải, Haddad Maia thắng ngược sau khi thua set đầu. Trước đối thủ Ons Jabeur đang có phong độ cao, hạt giống số 14 thua 3-6 ở set một và đối mặt với hai break-point khi tỷ số là 5-5 set hai. Nhưng sau khi cứu hai nguy cơ thua game giao bóng, Haddad Maia liên tiếp ghi winner để thắng 7-5 ở tie-break. Tay vợt Brazil tận dụng một loạt lỗi tự đánh hỏng của Jabeur, để thắng set ba 6-1 và khép lại trận đấu sau hai tiếng rưỡi đồng hồ.Haddad Maia (phải) bắt tay Ons Jabeur sau trận tứ kết hôm 7/6. Ảnh: APCái tên Haddad Maia gắn liền với một loạt trận đấu dai dẳng trong những tuần gần đây. Ở vòng bốn Roland Garros, cô cùng Sarra Sorribes Tormo tạo ra cuộc đọ sức đơn nữ dài nhất từ đầu năm, với tỷ số 6-7(3), 6-3, 7-5 sau 3 giờ 51 phút. Đó cũng là trận đấu đơn nữ dài thứ ba trong lịch sử Roland Garros và dài thứ 10 trong Kỷ nguyên Mở. Trận này phá kỷ lục về thời lượng năm 2023 của màn chạm trán tại Rome trước đó ba tuần, cũng có mặt Haddad Maia khi cô thua 7-6, 6-7, 3-6 trước Anhelina Kalinina trong 3 giờ 41 phút.Trên hành trình vào bán kết, Haddad Maia từng cứu match-point ở vòng ba trước Ekaterina Alexandrova.
Đó cũng là trận đấu đơn nữ dài thứ ba trong lịch sử Roland Garros và dài thứ 10 trong Kỷ nguyên Mở. Trận này phá kỷ lục về thời lượng năm 2023 của màn chạm trán tại Rome trước đó ba tuần, cũng có mặt Haddad Maia khi cô thua 7-6, 6-7, 3-6 trước Anhelina Kalinina trong 3 giờ 41 phút.Trên hành trình vào bán kết, Haddad Maia từng cứu match-point ở vòng ba trước Ekaterina Alexandrova. Cô là người Brazil đầu tiên vào đến bán kết Roland Garros trong Kỷ nguyên Mở (tính từ năm 1968). Trước đó, Maria Bueno từng vào chung kết Grand Slam đất nện năm 1964.Trong 11 lần dự Grand Slam trước đây, Haddad Maia chưa từng đi quá vòng hai. Trận thắng Ons Jabeur mới là lần đầu tay vợt Brazil hạ được một đối thủ top 10 thế giới tại Grand Slam. Ở bán kết, Haddad Maia gặp thử thách cực đại mang tên Iga Swiatek - người thắng dễ Coco Gauff 6-4, 6-2 trong trận đấu tái hiện chung kết Roland Garros năm ngoái.Cặp bán kết đơn nữ còn lại là cuộc đọ sức giữa số hai thế giới Aryna Sabalenka và tay vợt CH Czech Karolina Muchova. Hai trận bán kết đơn nữ diễn ra từ 20h thứ Năm 9/6, giờ Hà Nội.Vy Anh
 Ian Wright (phải) bình luận trên kênh ITV Sport. Ảnh: ITVTrên sân Wembley, Man Utd vắng Anthony Martial và Anotny vì chấn thương. Thay vào đó, Ten Hag sử dụng bốn tiền vệ gồm Christian Eriksen, Bruno Fernandes, Fred, Casemiro cùng hai cầu thủ tấn công là Marcus Rashford và Jadon Sancho. Trong đó, Sancho thi đấu nhạt nhòa, chỉ chạm bóng 31 lần, không dứt điểm, đi bóng thành công hay có đường chuyền quyết định nào. Cầu thủ 23 tuổi bị báo Anh Sportmail chấm 4,5 điểm - thấp nhất trận. Dấu ấn đậm nét nhất của Rashford cũng chỉ là cú ra chân sát vòng cấm vọt xà ở phút 69.Man Utd khởi sắc sau khi Garnacho thế chỗ Christian Eriksen từ phút 62. Trong chưa đầy nửa giờ, tiền đạo Argentina chạm bóng 18 lần với tỷ lệ chuyền chính xác 100%, đi bóng thành công một lần và thực hiện hai quả tạt. Anh còn một lần đột phá rồi cứa lòng chân phải sở trường đi chệch cột dọc gang tấc phút 72. "Man City thi đấu hiệu quả, nhưng tôi nghĩ Man Utd phải làm được nhiều hơn", Wright bình luận trên ITV Football. "Họ cải thiện đáng kể sau khi Garnacho vào sân, và theo tôi, lẽ ra cậu ấy phải đá chính. Garnacho cho thấy khả năng kéo bóng và tạo ra vài tình huống đột biến.
Anh còn một lần đột phá rồi cứa lòng chân phải sở trường đi chệch cột dọc gang tấc phút 72. "Man City thi đấu hiệu quả, nhưng tôi nghĩ Man Utd phải làm được nhiều hơn", Wright bình luận trên ITV Football. "Họ cải thiện đáng kể sau khi Garnacho vào sân, và theo tôi, lẽ ra cậu ấy phải đá chính. Garnacho cho thấy khả năng kéo bóng và tạo ra vài tình huống đột biến. Còn lại, Man City kiểm soát hoàn toàn thế trận".Trận này, Man City kiểm soát bóng 60% và ghi hai bàn ở đầu mỗi hiệp. Họ thậm chí mở tỷ số ngay giây 12, khi Ilkay Gundogan bắt vô-lê về góc cao từ ngoài cấm địa. Sau khi để Bruno Fernandes đá phạt đền quân bình tỷ số, Man City lại vượt lên đầu hiệp hai. Đón quả phạt góc từ Kevin De Bruyne trước vòng cấm, Gundogan vô-lê chân trái một chạm đập đất, khiến thủ thành David de Gea không thể cứu thua dù chạm tay vào bóng.Theo cựu tiền vệ Roy Keane, bàn thua thứ hai của Man Utd là không đáng có, khi xuất phát tình huống cố định mà Fred đã phạm lỗi với De Bruyne. "Fred giữ De Bruyne ở vị trí như mong muốn, quay lưng về khung thành. Nhưng rồi cậu ấy lại phạm lỗi", Keane bình luận. "Đó là đỉnh cao của sự ngu ngốc.
"Fred giữ De Bruyne ở vị trí như mong muốn, quay lưng về khung thành. Nhưng rồi cậu ấy lại phạm lỗi", Keane bình luận. "Đó là đỉnh cao của sự ngu ngốc. Nhưng chúng đã thấy điều đó từ Fred rất nhiều lần trong nhiều năm".Trong khi đó, cựu thủ thành Peter Schmeichel cho rằng Man Utd vẫn trải qua mùa giải tốt với vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh cùng danh hiệu Cup Liên đoàn. Theo Schmeichel, chủ sân Old Trafford có tương lai "rất tươi sáng" với HLV Erik ten Hag.Hồng Duy
 "Với những gì làm được 10 năm qua, về lý thuyết, Man City là đội cửa trên", Mancini nói với báo Italy Gazzetta dello Sport ngày 7/6. "Nhưng trong một trận chung kết, bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Inter sẽ không bắt đầu với tâm thế của một đội thua cuộc. Đây sẽ là một trận chung kết hoàn toàn mở".Mancini đánh giá cao Man City ở chất lượng đội hình, chiến thuật, xem đại diện Anh là đội thể hiện tốt nhất từ đầu mùa. Nhưng ông cũng dành lời khen cho một số cầu thủ Inter. Ngoài ra, ông cho rằng không dễ ghi bàn vào lưới đại diện Serie A. "Tôi không thể đưa ra tỷ lệ % thắng trận giữa Man City và Inter", Mancini cho biết thêm. "Tôi xin nhắc lại bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Tôi muốn đặt câu hỏi: Điều gì sẽ xảy ra nếu Inter dẫn trước? ".Mancini trong trận Italy thua Anh 1-2 tại vòng loại Euro 2024 hôm 23/3. Ảnh: ReutersMancini dành thêm lời khen cho Simone Inzaghi, HLV đương nhiệm của Inter và là đồng đội cũ của ông. Theo Mancini, số phận của HLV phụ thuộc vào kết quả. Do đó, Inzaghi từng phải đối mặt với sự nghi ngờ, trước khi mọi chuyện thay đổi hoàn toàn trong một tháng gần đây.
"Tôi xin nhắc lại bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Tôi muốn đặt câu hỏi: Điều gì sẽ xảy ra nếu Inter dẫn trước? ".Mancini trong trận Italy thua Anh 1-2 tại vòng loại Euro 2024 hôm 23/3. Ảnh: ReutersMancini dành thêm lời khen cho Simone Inzaghi, HLV đương nhiệm của Inter và là đồng đội cũ của ông. Theo Mancini, số phận của HLV phụ thuộc vào kết quả. Do đó, Inzaghi từng phải đối mặt với sự nghi ngờ, trước khi mọi chuyện thay đổi hoàn toàn trong một tháng gần đây. Mancini tự hào vì đã chứng kiến Inzaghi trưởng thành trên cả tư cách cầu thủ lẫn HLV.Inter hiện góp năm tuyển thủ cho Italy. Sau trận chung kết Champions League ngày 10/6, họ chỉ có năm ngày nghỉ rồi cùng Italy đá bán kết Nations League với tuyển Tây Ban Nha. "Tôi không biết họ sẽ mệt mỏi hay phấn khích sau chung kết Champions League", Mancini nói. "Điều đó còn phụ thuộc vào kết quả. Chúng tôi chúc Inter thắng và các cầu thủ trở về từ Istanbul tràn đầy nhiệt huyết, để cống hiến cho đội tuyển".Mancini dẫn dắt Man City giai đoạn 2009-2013. Chính ông đưa Man City đến chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên, mùa 2011-2012. Tại sân Etihad, ông cũng giành Cup FA 2010-2011 và Siêu Cup Anh 2012.Mancini dẫn dắt Inter hai giai đoạn 2004-2008 và 2014-2016.
"Tôi không biết họ sẽ mệt mỏi hay phấn khích sau chung kết Champions League", Mancini nói. "Điều đó còn phụ thuộc vào kết quả. Chúng tôi chúc Inter thắng và các cầu thủ trở về từ Istanbul tràn đầy nhiệt huyết, để cống hiến cho đội tuyển".Mancini dẫn dắt Man City giai đoạn 2009-2013. Chính ông đưa Man City đến chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên, mùa 2011-2012. Tại sân Etihad, ông cũng giành Cup FA 2010-2011 và Siêu Cup Anh 2012.Mancini dẫn dắt Inter hai giai đoạn 2004-2008 và 2014-2016. Cùng đội áo sọc xanh đen, ông giành ba Serie A, hai Cup Italy và hai Siêu Cup Italy. Ông dẫn dắt tuyển Italy từ năm 2018. Mancini đưa Italy đến ngôi vô địch Euro 2021, nhưng không giành được vé dự World Cup 2022.Tối 10/6, tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, Man City sẽ tranh Champions League với Inter. Mùa này, Man City đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Trong khi đó, Inter giành Siêu Cup Italy và Cup Italy. Theo nhà cái Ladbrokes, tỷ lệ cược cho Man City thắng trong 90 phút là 2/5 (đặt năm ăn hai). Tỷ lệ cho Inter thắng là 7/1.Thanh Quý
 Chức vô địch ở giải ATP Challenger tại Surbiton hôm 12/6 là danh hiệu sân cỏ đầu tiên của Murray sau bảy năm, giúp anh chắc chắn được xếp hạt giống tại Wimbledon. Tiếp đà hưng phấn, tay vợt từng hai lần vô địch Wimbledon đăng quang tiếp ở giải ATP 250 tại Nottingham, sau khi hạ Arthur Cazaux 6-4, 6-4 ở chung kết hôm 18/6.Murray nâng cao chiếc cup vô địch tại giải Nottingham Mở rộng hôm 18/6. Ảnh: SkyDanh hiệu thứ 10 trên sân cỏ trong sự nghiệp giúp Andy Murray tăng sáu bậc, lên số 38 thế giới. Tay vợt Vương quốc Anh rút khỏi Grand Slam đất nện Roland Garros tháng trước vì vấn đề thể trạng, nhưng được kỳ vọng trở lại mạnh mẽ tại Wimbledon - nơi anh từng lên ngôi các năm 2013, 2016.Tuần này, Murray tiếp tục dự một giải sân cỏ khác ở Anh. Tay vợt 36 tuổi chạm trán hạt giống số bảy Alex De Minaur ở vòng đầu giải ATP 500 Queen's Club Championships. Giải đấu có sự góp mặt của nhiều tên tuổi lớn như Carlos Alcaraz, Holger Rune hay Taylor Fritz.Cùng thời điểm, nhiều ngôi sao khác như Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas hay Jannik Sinner dự giải ATP 500 ở Halle, Đức. Bộ ba này khởi đầu mùa sân cỏ bằng những thất bại ở Hertogenbosch và Stuttgart tuần trước.Tại Stuttgart, Frances Tiafoe vô địch sau khi hạ Jan-Lennard Struff 4-6, 7-6, 7-6 ở chung kết.
Tay vợt 36 tuổi chạm trán hạt giống số bảy Alex De Minaur ở vòng đầu giải ATP 500 Queen's Club Championships. Giải đấu có sự góp mặt của nhiều tên tuổi lớn như Carlos Alcaraz, Holger Rune hay Taylor Fritz.Cùng thời điểm, nhiều ngôi sao khác như Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas hay Jannik Sinner dự giải ATP 500 ở Halle, Đức. Bộ ba này khởi đầu mùa sân cỏ bằng những thất bại ở Hertogenbosch và Stuttgart tuần trước.Tại Stuttgart, Frances Tiafoe vô địch sau khi hạ Jan-Lennard Struff 4-6, 7-6, 7-6 ở chung kết. Tay vợt Mỹ nhờ đó vào top 10 thế giới, chiếm chỗ của Karen Khachanov. Còn tại Hertogenbosch, Tallon Griekspoor cũng thắng ngược Jordan Thompson 6-7, 7-6, 6-3 để giành danh hiệu ATP thứ hai trong sự nghiệp.Vy Anh
 Aguero (phải) khi còn thi đấu cho Man City. Ảnh: Reuters"Không thể so sánh hai đội vì thời điểm khác nhau và họ chơi ở hai giải khác nhau. Nhưng đó chắc chắn là những tập thể để lại dấu ấn trong lịch sử", Aguero nhận xét trong buổi trò chuyện với Stake.com. "Barca năm 2009 sở hữu một trong những hàng tiền vệ hay nhất, với Sergio Busquets, Xavi, Andres Iniesta và quan trọng nhất là sự hiện diện của Lionel Messi. Không thể có một đội thứ hai như vậy. Man City được biết tới nhờ sự kiên trì. Họ đã được huấn luyện trong nhiều năm để thống trị giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới và giữ vị thế đó trong nhiều năm. Điều đó khó đạt được".Barca đỉnh cao mà Aguero nhắc đến ở trên được dẫn dắt bởi Pep Guardiola. Khi đó, họ giành La Liga, Champions League và Cup Nhà Vua một cách thuyết phục với lối đá tiki-taka thống trị cả châu Âu. Mùa này, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đứng trước cơ hội tái hiện cú ăn ba với Man City. Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh, Guardiola và học trò chuẩn bị chơi hai trận chung kết liên tiếp: gặp Man Utd ở Cup FA và Inter tại Champions League.Trong lịch sử bóng đá Anh, chỉ Man Utd từng giành ba danh hiệu lớn trong một mùa này.
Mùa này, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đứng trước cơ hội tái hiện cú ăn ba với Man City. Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh, Guardiola và học trò chuẩn bị chơi hai trận chung kết liên tiếp: gặp Man Utd ở Cup FA và Inter tại Champions League.Trong lịch sử bóng đá Anh, chỉ Man Utd từng giành ba danh hiệu lớn trong một mùa này. Khi được hỏi liệu Man City năm 2023 có thể được xem là đội bóng Anh hay nhất lịch sử, vượt trên Man Utd dưới thời Alex Ferguson hay không, Aguero đáp: "Tôi cố không tưởng tượng quá nhiều dù viễn cảnh đó thật đẹp đẽ. Tôi muốn đợi kết quả của hai trận chung kết hơn. Nhưng nếu Man City đạt được, đó sẽ là một cú ăn ba vĩ đại bởi có Champions League. Chắc chắn, họ sẽ đi vào lịch sử giống như đội hình năm 2019, khi Man City giành cú ăn ba quốc nội gồm: Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn. Đó cũng là một cú ăn ba không thể nào quên".Aguero từng gắn bó với Man City trong 10 mùa giải. Anh giữ kỷ lục ghi bàn của CLB với 260 bàn, đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, sáu Cup Liên đoàn Anh và ba Siêu Cup Anh. Hè 2021, anh gia nhập Barca theo diện chuyển nhượng tự do.
Chắc chắn, họ sẽ đi vào lịch sử giống như đội hình năm 2019, khi Man City giành cú ăn ba quốc nội gồm: Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn. Đó cũng là một cú ăn ba không thể nào quên".Aguero từng gắn bó với Man City trong 10 mùa giải. Anh giữ kỷ lục ghi bàn của CLB với 260 bàn, đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, sáu Cup Liên đoàn Anh và ba Siêu Cup Anh. Hè 2021, anh gia nhập Barca theo diện chuyển nhượng tự do. Nhưng không lâu sau, tiền đạo người Argentina phải giải nghệ vì bệnh tim.Vĩnh San (theo Goal)
 Hovland (trái) nhận cup vô địch Memorial Tournament từ huyền thoại sáng lập giải Jack Nicklaus trao sáng 5/6. Ảnh: Colombus DispatchHovland sinh năm 1997, vào PGA Tour từ 2019 và đã đánh 91 giải với tiền thưởng gộp 22 triệu USD, tính cả thành tích tại Memorial Tournament 2023 vừa kết thúc ngày 4/6.Giải này, golfer Na Uy vừa đăng quang sau khi hạ Denny McCarthy bằng điểm par ngay hố phụ thứ nhất, ở hố 18 par4, từ cú gạt cách 2,1 mét. Trước đó, McCarthy bogey vì cú gạt cách 3,6 mét đưa bóng lướt qua vành trái lỗ.Màn tranh chấp tay đôi xảy ra bởi Hovland và McCarthy cùng điểm -7 sau bốn vòng quy chuẩn. Trong tổng kết chặng về đích, chỉ Hovland ghi birdie hố 17 với khoảng cách gạt đến 6 mét. Chính nó giúp anh lên -7 và còn cách sau McCarthy chỉ một gậy.Ngược lại, đấu thủ Mỹ đã không tận dụng được lợi thế đó trong hành trình tìm danh hiệu đầu tiên sau 157 giải PGA Tour.
Chính nó giúp anh lên -7 và còn cách sau McCarthy chỉ một gậy.Ngược lại, đấu thủ Mỹ đã không tận dụng được lợi thế đó trong hành trình tìm danh hiệu đầu tiên sau 157 giải PGA Tour. Vào hố cuối, McCarthy ghi bogey khiến điểm giải xuống ngang Hovland.Memorial Tournament do huyền thoại Jack Nicklaus sáng lập và chủ trì từ 1976, "thường trú" trên sân par72 cũng do ông thiết kế trong Muirfield Village ở Dublin, Ohio.Sau 37 năm thuộc diện thông lệ (regular), giải thêm tám năm được nâng lên cấp "chọn lọc đấu thủ" (Invitational), rồi vào nhóm đặc biệt trên PGA Tour từ 2023.Sang vị thế mới, cup Memorial vào tay Hovland. Trước thắng lợi đó, Hovland được ba lần về nhất nhưng đều diện regular, và toàn trên sân trong khu nghỉ dưỡng vùng nhiệt đới. "Thỉnh thoảng tôi lại chọc Viktor rằng cậu ấy đã đến lúc thôi ẵm cup ở mấy chỗ hút khách du lịch, phải thắng trên sân đòi hỏi đúng chuyên môn đỉnh cao. Giờ thì Viktor đã thành công", Edoardo Molinari, chuyên gia phân tích chuyên môn cho Hovland nói trên Golfweek sau khi thân chủ vô địch Memorial Tournament 2023.Kỳ vừa rồi ghi nhận vài đấu thủ đánh 65 gậy (Hideki Matsuyama, Keegan Bradley) hoặc 66 gậy (Xander Schauffele, Justin Suh) qua 18 hố nhưng không ai giữ được phong độ cao hoặc ổn định như Hovland. Trong tổng kết giải, chỉ Hovland ghi điểm âm cả bốn vòng (71-71-69-70 gậy).
"Thỉnh thoảng tôi lại chọc Viktor rằng cậu ấy đã đến lúc thôi ẵm cup ở mấy chỗ hút khách du lịch, phải thắng trên sân đòi hỏi đúng chuyên môn đỉnh cao. Giờ thì Viktor đã thành công", Edoardo Molinari, chuyên gia phân tích chuyên môn cho Hovland nói trên Golfweek sau khi thân chủ vô địch Memorial Tournament 2023.Kỳ vừa rồi ghi nhận vài đấu thủ đánh 65 gậy (Hideki Matsuyama, Keegan Bradley) hoặc 66 gậy (Xander Schauffele, Justin Suh) qua 18 hố nhưng không ai giữ được phong độ cao hoặc ổn định như Hovland. Trong tổng kết giải, chỉ Hovland ghi điểm âm cả bốn vòng (71-71-69-70 gậy). Á quân McCarthy lần lượt đánh 71-72-68-70. Số một thế giới Scottie Scheffler đủ điểm qua cắt loại (+3), đã cán đích thứ ba (-6) nhờ 68 và 67 gậy hai trận còn lại.Matsuyama về T16 (even par), trên Schauffle một bậc trong khi Bradley đứng T30 (+2), còn Suh ở T41 (+4).Quốc Huy
 *Djokovic - Davidovich Fokina: khoảng 21h hôm nay 2/6, giờ Hà Nội. "Gió thổi quá mạnh", Djokovic nói với cựu tay vợt Tim Henman trong buổi phỏng vấn sau trận thắng vòng hai trước Marton Fucsovics hôm 31/5. "Thường thì gió sẽ giảm khi mặt trời lặn nhưng đêm nay thì không. Rất khó để căn thời gian và khoảng cách phù hợp khi trái bóng lao đến".Djokovic ở trận thắng Fucsovics tại vòng hai hôm 31/5. Ảnh: APDjokovic thậm chí nhắc lại trận biểu diễn của Nadal và Federer trên mặt sân nửa cỏ, nửa đất nện để miêu tả khó khăn ở Roland Garros năm nay. Gió thường xuyên thổi mạnh từ ngày đầu Grand Slam ở Paris, khiến một số tay vợt khác như Daniil Medvedev hay Holger Rune phàn nàn. Medvedev, sau khi thua sốc Thiago Seyboth Wild ở vòng đầu, thậm chí đã nói miệng anh nhiều thời điểm dính toàn bụi đất.Đồng cảm với Djokovic, Henman cho rằng Roland Garros đang trải qua một trong những điều kiện gió tệ nhất. Ông nói: "Gió vốn đã là thứ tồi tệ với sân đất nện, vậy mà những cơn gió này còn rất mạnh. Nó khiến bụi đất bay vào mắt, miệng và tai. Bạn cũng không thể chơi sát vạch kẻ vì khó quan sát.
Medvedev, sau khi thua sốc Thiago Seyboth Wild ở vòng đầu, thậm chí đã nói miệng anh nhiều thời điểm dính toàn bụi đất.Đồng cảm với Djokovic, Henman cho rằng Roland Garros đang trải qua một trong những điều kiện gió tệ nhất. Ông nói: "Gió vốn đã là thứ tồi tệ với sân đất nện, vậy mà những cơn gió này còn rất mạnh. Nó khiến bụi đất bay vào mắt, miệng và tai. Bạn cũng không thể chơi sát vạch kẻ vì khó quan sát. Bạn sẽ mắc lỗi nhiều hơn vì chịu thử thách cả thể chất và tinh thần".Ở vòng hai, Djokovic gặp nhiều khó khăn ở set một khi cần đến 87 phút để hạ Fucsovics sau loạt tie-break. Khi đã bắt nhịp với điều kiện thi đấu, tay vợt 36 tuổi thắng nhanh hai set sau với các tỷ số 6-0 và 6-3. Anh vào vòng ba mà chưa thua set nào.Đối thủ tiếp theo của Nole là hạt giống số 29 Alejandro Davidovich Fokina. Djokovic thắng hai trong ba lần đối đầu, nhưng tay vợt Tây Ban Nha thắng ở lần chạm trán gần nhất tại ATP 1000 đất nện Monte Carlo Masters năm ngoái. Ở trận đấu vòng ba hôm nay, Djokovic được xếp đánh trận thứ ba, trong phiên đấu ngày ở sân trung tâm Philippe Chatrier.Đối thủ tiềm năng của Djokovic ở vòng bốn là hạt giống 13 Hubert Hurkacz, người đã chơi 10 set sau hai trận đầu.
Anh vào vòng ba mà chưa thua set nào.Đối thủ tiếp theo của Nole là hạt giống số 29 Alejandro Davidovich Fokina. Djokovic thắng hai trong ba lần đối đầu, nhưng tay vợt Tây Ban Nha thắng ở lần chạm trán gần nhất tại ATP 1000 đất nện Monte Carlo Masters năm ngoái. Ở trận đấu vòng ba hôm nay, Djokovic được xếp đánh trận thứ ba, trong phiên đấu ngày ở sân trung tâm Philippe Chatrier.Đối thủ tiềm năng của Djokovic ở vòng bốn là hạt giống 13 Hubert Hurkacz, người đã chơi 10 set sau hai trận đầu. Djokovic chung nhánh tứ kết với Andrey Rublev và Karen Khachanov. Nole cùng nhánh bán kết với hạt giống số một Carlos Alcaraz - người sẽ gặp Denis Shapovalov ở phiên đấu tối, dự kiến bắt đầu lúc 1h15 ngày 3/6 (giờ Hà Nội). Khán giả có thể theo dõi trên On Sports.Vy Anh
 Khả năng pressing của Inter. Theo báo Anh Sunsport, một trong những quyết định quan trọng nhất của HLV Simone Inzaghi trận này là có yêu cầu Inter đẩy cao đội hình pressing hay không.Man City, dưới thời Pep Guardiola, luôn kiểm soát bóng vượt trội, triển khai từ sân nhà để kéo đối phương dâng cao. Đại diện Ngoại hạng Anh sẽ chờ thời cơ để tung ra những đường chuyền xuyên tuyến và khai thác khoảng trống phía sau. Chỉ số ít CLB tại Anh, như Liverpool, Man Utd hay Arsenal, có thể đẩy cao đội hình, tích cực tranh cướp và đá sòng phẳng với Man City trong một số thời điểm. Đa số đối thủ sẽ lùi sâu, cho phép Man City kiểm soát bóng trên phần sân nhà.Trước đối thủ như vậy, Inter phải quyết định giữa sơ đồ 3-5-2 dâng cao, hoặc lùi về phòng ngự chặt chẽ theo hệ thống 5-3-2 ở cuối sân. Nếu quyết định dâng lên pressing, họ sẽ triển khai chiến thuật một kèm một khi hệ thống 3-5-2 khắc chế khá tốt 4-3-3.Trong ảnh là một khoảnh khắc Inter (vàng) gây sức ép tầm cao trước sơ đồ 4-3-3 của Napoli.
Nếu quyết định dâng lên pressing, họ sẽ triển khai chiến thuật một kèm một khi hệ thống 3-5-2 khắc chế khá tốt 4-3-3.Trong ảnh là một khoảnh khắc Inter (vàng) gây sức ép tầm cao trước sơ đồ 4-3-3 của Napoli. Inter có thể gặp tình huống tương tự như vậy trên sân Ataturk hôm nay khi hệ thống 3-5-2 của họ đối đầu với 4-4-3-3 theo kiểu một kèm một.Với ba tiền vệ, Inter sẽ có đủ quân số để theo kèm bộ ba giữa sân của Man Ctiy là Rodri, Kevin De Bruyne và Ilkay Gundogan. Ngoài ra, các cầu thủ chạy cánh của Inter cần dâng cao và dồn ép hậu vệ cánh tương ứng, trong khi bộ đôi tiền đạo áp sát hai trung vệ của Man City.Về lý quyết, cách chơi này có thể giúp Inter tranh cướp bóng ở khu vực nguy hiểm để phản công. Nhưng thực tế, trong phần lớn các trận, dù đối thủ có gây sức ép dữ dội đến đâu, Man City vẫn tìm ra cách đưa bóng cho các cầu thủ tấn công ở phần sân đối diện.Việc tuyển mộ Erling Haaland giúp Man City có thêm giải pháp với những đường phất bóng dài, thay vì triển khai bóng ngắn như những năm trước.
Tiền đạo Na Uy vượt trội về khả năng không chiến và có thể làm tường cho đồng đội băng lên.Khi đó, mối lo dành cho Inter là việc họ đẩy quá cao đội hình và khiến các cầu thủ phòng ngự bị cô lập với những đường bóng dài từ thủ thành Ederson đến Haaland.Điều này được thể hiện rõ trong trận thắng Arsenal 4-1 ở Ngoại hạng Anh trên sân Etihad ngày 26/4. Khi đó, Man City mở tỷ số ngay phút 7 nhờ pha làm tường của Haaland để De Brunye bứt tốc từ giữa sân rồi dứt điểm thành bàn ngoài vòng cấm.Tình huống Arsenal gây sức ép tầm cao, nhưng bất thành khi Ederson phất bóng bổng dài tới giữa sân để Haaland khống chế rồi chuyền cho De Bruyne thoát xuống ghi bàn mở tỷ số.Vì thế, giới chuyên môn nhận định Inter có thể đá theo chặt chẽ theo hệ thống 5-3-2, hạn chế khoảng trống để Man City khai thác.Inter tiếp tục đánh phủ đầu? Đội bóng áo sọc xanh đen đã giải quyết bán kết với Milan chỉ trong 11 phút đầu trận lượt đi.
Đội bóng áo sọc xanh đen đã giải quyết bán kết với Milan chỉ trong 11 phút đầu trận lượt đi. Pha ra chân mở tỷ số ở phút thứ 8 của Edin Dzeko, cùng bàn thắng của Henrikh Mkhitaryan chỉ ba phút sau giúp họ thay đổi cách tiếp cận trong 170 phút còn lại của hai lượt bán kết.Đánh phủ đầu và nắm lợi thế từ sớm, đoàn quân của Inzaghi chuyển sang thế phòng ngự chắc chắn và hạn chế rủi ro. Điều này được thể hiện rõ ở thống kê kiểm soát bóng, khi Inter cầm trung bình 56% trong 15 phút đầu. Con số này giảm xuống còn 29% trong 15 phút tiếp theo. Trong những phút còn lại của bán kết lượt đi, tỷ lệ cầm bóng của Inter không bao giờ vượt quá 48%. Kịch bản tương tự diễn ra ở lượt về, khi Inter chỉ kiểm soát 42%.Chiến lược của Inzaghi đã thành công. Milan chỉ có chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 1,2 qua hai lượt trận với rất ít cơ hội rõ ràng.
Milan chỉ có chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 1,2 qua hai lượt trận với rất ít cơ hội rõ ràng. Nhờ đó, Inter giữ sạch lưới để lần đầu vào chung kết kể từ mùa 2009-2010 ăn ba dưới thời Jose Mourinho.Man City cần tránh đi vào "vết xe đổ" của Milan, nếu muốn lần đầu đăng quang Champions League và hoàn tất cú ăn ba lịch sử.Sau khi dẫn 2-0 ở lượt đi bán kết, Inter phòng ngự với số đông theo sơ đồ 5-3-2 trên phần sân nhà để bảo lợi lợi thế dẫn 2-0, khiến Milan không thể tạo ra cơ hội rõ rệt nào.Các pha tấn công biên của Man City. Chiến thắng 4-0 trước Real, CLB đang là nhà vô địch châu Âu lúc đó, ở bán kết lượt về được cho là một trong những màn trình diễn ấn tượng nhất trong lịch sử Champions League. Từ phút đầu đến khi trọng tài cắt còi mãn cuộc, Man City luôn khẳng định ưu thế tuyệt đối. "Nếu đây là trận đấu quyền Anh, nó sẽ bị dừng lại sau hiệp đầu tiên", Sunsport bình luận, đồng thời cho rằng Real không thể phản kháng trước sức mạnh vũ bão của Man City.Một trong những sai lầm lớn nhất của HLV Carlo Ancelotti là sắp xếp ba tiền đạo mà không có hoặc có rất ít nhiệm vụ phòng ngự.
Ngay cả một trong hai tiền đạo của Inter cũng có thể lùi sâu để che chắn một số đường chuyền trung tâm nhất định nếu cần thiết.Khối phòng ngự 5-4-2 cho phép Inter luôn có bốn người để áp đảo ba người của Barca, khiến đối thủ phải chuyền ngược về, giảm áp lực cho vòng cấm CLB Italy. Trong trận vòng bảng tại Meazza này, Inter thắng Barca 1-0.Trong đó, điều Inter cần đề phòng là những pha chạy chỗ từ các tiền vệ trung tâm. Gundogan rất xuất sắc trong việc thực hiện những pha di chuyển nhỏ giữa hậu vệ cánh và trung vệ để khai thác khoảng trống phía sau rồi đưa bóng vào vòng cấm.Dù là hậu vệ cánh, trung vệ hay tiền vệ, Inter phải cắt cử người theo sát những pha chạy chỗ này. Nếu không, Man City sẽ tiếp tục phát huy những pha tấn công biên sở trường, với cỗ máy ghi bàn Haaland luôn rình rập và chờ thời cơ trong vòng cấm.Hồng Duy (theo Sunsport)
 Major do Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ chủ trì, kỳ này diễn ra trên sân Đông par70 trong Oak Hill Country Club ở New York. Sau hai vòng, Rahm đạt +4, trên vạch cắt một gậy.Ở vòng 3 ngày 20/5, Rahm xuất phát từ hố 1. Sau hai hố, điểm giải của anh xuống +6 do ghi liền hai bogey. Trong năm hố tiếp theo, anh "hòa vốn" khi birdie hố 4 bù bogey hố 5, còn lại đều par.Vì vậy, điểm giải của Rahm vẫn +6 lúc vào hố 8 par4. Nơi này, tân vô địch Masters phát vào khu cỏ rough cao, lại dày bên phải fairway, còn trời mưa rả rích.Trong lúc Rahm chuẩn bị cú thứ hai, nhân viên ghi hình cho đài ESPN đã tiếp cận, vô tình làm anh bùng cơn bực tức tích tụ trong tình thế căng thẳng.Rahm trong lúc nổi cáu với cameramen của ESPN. "Đừng chĩa ống kính vào mặt tôi khi tôi đang nổi điên. Cho tôi chút không gian làm việc chứ", Rahm quát cameraman của ESPN. Sau khi nặng lời, Rahm quay lại chuyên môn, tiếp tục ghi bogey vì thêm bốn cú mới xong việc.Trước đó ba hố, Rahm đã vụt gậy vào micro thu tiếng trên sân, sau cú chip không như ý từ phía sau green hố 5.
"Đừng chĩa ống kính vào mặt tôi khi tôi đang nổi điên. Cho tôi chút không gian làm việc chứ", Rahm quát cameraman của ESPN. Sau khi nặng lời, Rahm quay lại chuyên môn, tiếp tục ghi bogey vì thêm bốn cú mới xong việc.Trước đó ba hố, Rahm đã vụt gậy vào micro thu tiếng trên sân, sau cú chip không như ý từ phía sau green hố 5. Trên Golf Channel, Rahm bảo anh không nhớ sự việc đó.Ở vòng 2, Rahm còn văng tục vì ức chế trước đòi hỏi chuyên môn từ Ban tổ chức, dù phát trúng green nhưng bóng lăn vào khu cỏ rough tại hố 11 par3.Không chỉ Rahm mất bình tĩnh tại PGA Championship kỳ này. Ba ngày qua, ESPN đã bắt được Rory McIlroy và Jordan Spieth cũng văng tục như Rahm trong thế khó trong khi Taylor Moore, sau một hố, đã ném luôn gậy trên sân, mạnh đến nỗi nó nảy vài lần rồi văng vào đám cỏ rough.Hôm qua, Rahm bogey liên tục từ hố 8 đến 10. Nhưng cả đoạn sau, anh lấy ba birdie, còn lại đều par. Nhờ vậy, anh giữ được mức +6 khi kết thúc chặng áp chót. Với thành tích đó, Rahm hết hy vọng tranh cup vì đứng T42, cách đỉnh bảng đến 12 gậy. Ngôi đầu đang thuộc về Brooks Koepka (-6), kề sau là Viktor Hovland và Corey Conners cùng ở T2 (-5).
Nhưng cả đoạn sau, anh lấy ba birdie, còn lại đều par. Nhờ vậy, anh giữ được mức +6 khi kết thúc chặng áp chót. Với thành tích đó, Rahm hết hy vọng tranh cup vì đứng T42, cách đỉnh bảng đến 12 gậy. Ngôi đầu đang thuộc về Brooks Koepka (-6), kề sau là Viktor Hovland và Corey Conners cùng ở T2 (-5). Nhóm còn lại có cơ hội tranh vô địch gồm Bryson DeChambeau -3, Justin Rose và Scottie Scheffler đều -2 và Rory McIlroy -1.Cục diện này gợi lên kịch bản so chuyên môn trên đấu trường major giữa đại diện LIV Golf League – Koepka và DeChambeau với các ngôi sao PGA Tour, giống Masters hồi tháng 4. Tại sự kiện đầu bộ tứ danh giá, phe PGA Tour giành "phần thắng", khi Rahm lên ngôi vô địch ở điểm -12, Koepka và đồng nghiệp LIV Golf Phil Mickelson về T2 (-8), Hovland cán đích T7 (-6), Scheffler đứng T10 (-4).Quốc Huy
 "Tôi nghĩ là không", Messi trả lời kênh Titan Sports (Trung Quốc) tối 13/6 khi được hỏi về khả năng kéo dài sự nghiệp quốc tế đến World Cup 2026. "Qatar 2022 là World Cup cuối cùng của tôi. Tôi sẽ xem mọi thứ diễn ra như thế nào, nhưng hiện tại thì không, tôi sẽ không dự kỳ tiếp theo".Hồi tháng 2, Messi từng nói về khả năng không dự World Cup 2026. Anh lo vấn đề tuổi tác và phong độ có thể ảnh hưởng xấu đối với đội tuyển. "Việc dự World Cup còn phụ thuộc vào việc sự nghiệp của tôi sẽ diễn ra thế nào", Messi nói khi đó.Messi giành World Cup tại Qatar cuối năm 2022. Ảnh: ReutersTháng 11 năm ngoái tại Qatar, Messi góp bảy bàn và ba kiến tạo, đưa đội tuyển đến ngôi vô địch, đồng thời giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải.Messi sẽ sang tuổi 39 khi World Cup 2026 diễn ra tại Mỹ, Mexico và Canada. Nếu dự giải đấu này, đội trưởng tuyển Argentina có cơ hội phá kỷ lục của chính anh về việc thi đấu nhiều nhất (26 trận) và nâng cao thành tích lập công (13 bàn).Messi hiện sở hữu kỷ lục giành bảy Quả Bóng Vàng. Năm nay, anh cũng là ứng viên sáng giá cho danh hiệu này, dù chỉ giành Ligue I cùng PSG. Tuy nhiên, Messi khẳng định Quả Bóng Vàng không còn quá quan trọng.
Nếu dự giải đấu này, đội trưởng tuyển Argentina có cơ hội phá kỷ lục của chính anh về việc thi đấu nhiều nhất (26 trận) và nâng cao thành tích lập công (13 bàn).Messi hiện sở hữu kỷ lục giành bảy Quả Bóng Vàng. Năm nay, anh cũng là ứng viên sáng giá cho danh hiệu này, dù chỉ giành Ligue I cùng PSG. Tuy nhiên, Messi khẳng định Quả Bóng Vàng không còn quá quan trọng. "Tôi vẫn luôn nói danh hiệu cá nhân không quan trọng bằng danh hiệu tập thể", Messi cho biết thêm. "Danh hiệu quan trọng nhất vào lúc này là World Cup. Đó là danh hiệu lớn nhất đối với tôi".Messi đang cùng tuyển Argentina chuẩn bị đá giao hữu với Australia vào ngày 15/6 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Bốn ngày sau đó, Argentina sẽ có mặt tại Jakarta để giao hữu với Indonesia. Messi hiện giữ kỷ lục ghi 102 bàn cho Argentina. Hồi tháng 3, trong hai trận giao hữu đầu tiên sau World Cup, tiền đạo 35 tuổi ghi bốn bàn.Mùa 2022-2023, Messi kết thúc với 20 bàn và 21 kiến tạo trong 41 trận cho PSG. Sau khi hết hợp đồng cuối tháng 6, anh sẽ chuyển sang Inter Miami (Mỹ).Thanh Quý (theo Titan Sports)
 HLV Huy Hoàng họp cùng lãnh đạo CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) sáng nay 3/6, hai ngày sau trận thua 0-3 trên sân của Viettel ở vòng 10 V-League 2023. Nhà cầm quân sinh năm 1981 xin nghỉ và được chấp thuận.HLV Huy Hoàng rút lui do thành tích của SLNA ở mùa giải 2023 không tốt. Đội dừng bước ngay ở vòng loại Cup Quốc gia khi thua CLB đang chơi ở hạng Nhất Quảng Nam 3-4 trong loạt sút luân lưu sau khi hòa 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức. Tại V-League, SLNA cũng mới thắng một trận sau 10 vòng, rơi xuống vị trí thứ 11 với 10 điểm. "Hy vọng SLNA có thành tích tốt hơn thời gian tới. Tôi mong mọi người ủng hộ và hỗ trợ HLV cũng như Ban huấn luyện mới để họ hoàn thành nhiệm vụ", HLV Huy Hoàng nói tại cuộc họp sáng nay.HLV Huy Hoàng trả lời họp báo sau khi SLNA thua Nam Định 0-1 trên sân Thiên Trường ngày 11/4.Huy Hoàng trưởng thành từ lò đào tạo SLNA, đá cho đội một 15 năm, từ 1998 tới 2013. Sau đó, anh khoác áo Cần Thơ giai đoạn 2013-2014, rồi giải nghệ và trở về làm công tác đào tạo trẻ của đội bóng quê hương.
Sau đó, anh khoác áo Cần Thơ giai đoạn 2013-2014, rồi giải nghệ và trở về làm công tác đào tạo trẻ của đội bóng quê hương. Huy Hoàng được đôn lên làm trợ lý ở đội một năm 2019, rồi lên làm HLV trưởng sau đó hai năm.SLNA là đội bóng thứ tư tại V-League thay HLV ở mùa giải 2023, sau Bình Dương, Công an Hà Nội và Đà Nẵng.Người được chọn thay thế Huy Hoàng là HLV Phan Như Thuật. Anh sinh năm 1984, từng là tiền vệ tài hoa được ví như "Nguyễn Hồng Sơn mới" của bóng đá Việt Nam. Như Thuật từng được những người làm bóng đá xứ Nghệ đánh giá là tài năng hơn cả Phạm Văn Quyết, khi thăng hoa trong màu áo U16 Việt Nam vào tới bán kết U16 châu Á năm 2000. Nhưng vì nhiều lý do hậu trường, anh trở thành "đóa hoa sớm tàn". Như Thuật làm công tác huấn luyện trẻ của SLNA vào năm 2013 và sau đó được đôn lên làm trợ lý đội một. "Tôi xin cảm ơn Ban lãnh đạo đội bóng đã tin tưởng và giao nhiệm vụ.
Như Thuật làm công tác huấn luyện trẻ của SLNA vào năm 2013 và sau đó được đôn lên làm trợ lý đội một. "Tôi xin cảm ơn Ban lãnh đạo đội bóng đã tin tưởng và giao nhiệm vụ. Tôi cùng đội ngũ cộng sự sẽ nỗ lực hết sức để giúp đội bóng tiến bộ", HLV Như Thuật nói khi nhận vai trò HLV trưởng SLNA.HLV Như Thuật cũng đã đề xuất đội ngũ trợ lý gồm Phạm Văn Quyến, Phạm Đức Anh, Đinh Văn Dũng và Phạm Văn Tuấn.HLV Như Thuật sẽ ra mắt trên cương vị mới vào ngày 6/6, khi SLNA tiếp TP HCM tại vòng 11 V-League 2023.Lâm Thỏa
 Monfils dính chấn thương cổ tay, thông báo bỏ cuộc ít giờ trước khi đấu hạt giống số sáu Holger Rune. Tay vợt kỳ cựu trước đó thắng Sebastian Baez 7-5 ở set năm trong tình cảnh bị dẫn 0-4 và di chuyển khó vì chuột rút.Monfils trong trận thắng Baez ở vòng hai Roland Garros hôm 30/5, trận đấu kết thúc lúc nửa đêm ở Paris. Ảnh: ATPMonfils cho biết anh không mệt mỏi sau trận đấu dài năm set, nhưng cảm thấy cổ tay không ổn khi thức dậy vào buổi sáng. "Khi chuẩn bị thua Baez, tôi nghĩ về việc bản thân chưa thắng trận nào từ khi con gái chào đời. Đó là động lực để tôi thắng ngược đối thủ", Monfils nói sau trận đấu ở vòng hai.Ở tuổi 36, Monfils thừa nhận đã gần ngày giải nghệ. Cho tới trước Roland Garros, tay vợt Pháp không thắng trận nào từ đầu năm. Anh cũng chỉ dự bốn giải trong quãng thời gian này để tập trung chăm sóc gia đình cùng vợ, tay vợt Elina Svitolina.Với chấn thương mới, Monfils chưa chắc thời điểm trở lại thi đấu. Anh nói: "Tôi nghĩ chấn thương này không quá tệ. Tôi sẽ biết rõ hơn về nó trong những ngày tới. Bác sĩ nói rằng tôi có khả năng tham dự mùa sân cỏ".Monfils giành 11 danh hiệu ATP trong sự nghiệp, từng lên số sáu thế giới vào 2016.
Cho tới trước Roland Garros, tay vợt Pháp không thắng trận nào từ đầu năm. Anh cũng chỉ dự bốn giải trong quãng thời gian này để tập trung chăm sóc gia đình cùng vợ, tay vợt Elina Svitolina.Với chấn thương mới, Monfils chưa chắc thời điểm trở lại thi đấu. Anh nói: "Tôi nghĩ chấn thương này không quá tệ. Tôi sẽ biết rõ hơn về nó trong những ngày tới. Bác sĩ nói rằng tôi có khả năng tham dự mùa sân cỏ".Monfils giành 11 danh hiệu ATP trong sự nghiệp, từng lên số sáu thế giới vào 2016. Anh vào bán kết Roland Garros 2008, bán kết Mỹ Mở rộng 2016, cùng hai lần chơi tứ kết Australia Mở rộng. Tay vợt sinh ở Paris từng lập kỳ tích đoạt ba Grand Slam trẻ cùng năm khi 18 tuổi.Với việc Monfils rút lui, Holger Rune có thêm ngày nghỉ trước khi chơi vòng ba với một trong hai đối thủ phải đánh từ vòng loại. Đường vào tứ kết đang mở rộng với tài năng 20 tuổi khi đối thủ tiềm năng ở vòng bốn là Taylor Fritz vốn không mạnh trên sân đất nện.Vy Anh
 Pau cầm bóng ít hơn ở trận đấu vào rạng sáng nay 27/5 theo giờ Hà Nội, nhưng mở tỷ số nhờ quả phạt 11m của Yanis Begraoui ngay phút 11. Tám phút sau, Remy Boissier gỡ hòa cho Rodez.Tuy nhiên, Mayron George và Begraoui tiếp tục ghi bàn ở phút 26 và 41 giúp Pau kết thúc hiệp một với tỷ số 3-1. Nỗ lực trong thời gian còn lại chỉ đủ giúp Rodez rút ngắn cách biệt còn một bàn nhờ công nhờ công Wilitty Younoussa ở phút 74.Thắng chung cuộc 3-2, Pau vươn lên thứ 15 với 44 điểm. Đứng kế sau họ là Rodez và Laval với một điểm ít hơn.Cầu thủ và CĐV Pau FC ôm nhau ăn mừng sau khi đánh bại Rodez 3-2 ở vòng 37 Ligue 2. Ảnh: Pau FCTại Ligue 2 mùa 2022-2023, bốn đội đứng cuối, từ thứ 17 đến 20, sẽ xuống hạng. Đến trước vòng hạ màn, Niort đang đội sổ với 28 điểm và Nimes - đội mới có 33 điểm - đã chắc chắn xuống hạng.Nhóm đua trụ hạng hiện có sáu đội, đứng từ thứ 13 đến 18 lần lượt là Valenciennes và FC Annecy – 45 điểm, Pau – 44 điểm, Rodez và Laval – 43 điểm, Dijon – 42 điểm. Với cục diện này, đội bóng của HLV Didier Tholot đang nắm quyền tự quyết trong cuộc đua trụ hạng.Ở vòng cuối diễn ra ngày 3/6, Pau được đá sân nhà tiếp đón đội hạng năm Caen.
Với cục diện này, đội bóng của HLV Didier Tholot đang nắm quyền tự quyết trong cuộc đua trụ hạng.Ở vòng cuối diễn ra ngày 3/6, Pau được đá sân nhà tiếp đón đội hạng năm Caen. Đội chịu tổn thất khi trung vệ đội trưởng Antoine Batisse bị treo giò vì nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Rodez.Pau chắc chắn trụ hạng nếu thắng Caen. Trong trường hợp hòa, Pau phải hy vọng ở trận cùng giờ hai trong ba đội Rodez, Laval và Dijon không thắng. Nếu thua, Pau phải chờ hai trong ba đội kể trên cũng phải phải nhận kết quả tương tự.Với tiền vệ Nguyễn Quang Hải, trận gần nhất anh thi đấu cho đội một Pau FC là thua 0-1 Laval ngày 18/2. Sau đó, anh đá bảy trận cho đội Pau B ở giải hạng 5 của Pháp. Quang Hải thi đấu tổng cộng 13 trận cho đội một từ đầu mùa với 268 phút, ghi một bàn thắng.Hiếu Lương
 Hà Nội FC hòa hai, thua hai còn Nam Định thua một, hoà ba. Hà Nội đang đứng hạng ba với 16 điểm, hơn Nam Định hạng năm đúng một điểm. Cả hai tạm gác đua tranh vô địch để tập trung tìm lại cảm giác chiến thắng ở sân Hàng Đẫy tối nay.Đội bóng thủ đô tiếp tục gặp khó khi mất nửa đội hình chính vì án treo giò và chấn thương, như Văn Quyết, Hùng Dũng, Marcao, William Henrique hay Lê Xuân Tú. Trong khi đó, Trương Văn Thái Quý, Thành Chung và Đỗ Duy Mạnh chưa đạt thể trạng tốt nhất vẫn phải sẵn sàng vào sân.Hà Nội FC (áo xanh) thắng sáu, hoà một trong bảy trận gần nhất tiếp đón Nam Định ở sân nhà Hàng Đẫy. Ảnh: VPFViệc lão tướng Phạm Thành Lương phải vào sân đá chính với vai trò cầm nhịp là minh chứng rõ ràng cho khó khăn về lực lượng của Hà Nội FC. Bên cạnh đó, HLV Bozidar Bandovic phải chấn chỉnh lại hàng phòng ngự, đều mắc sai lầm trong hai trận gần nhất hòa Bình Dương 1-1 và thua HAGL 0-1.Trước tình cảnh ấy, Đỗ Duy Mạnh cho biết đội không từ bỏ mục tiêu chiến thắng để tiếp tục đua vô địch. Bên cạnh đó, cả đội đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ. "Chúng tôi đối diện sự thật còn bao nhiêu chơi bấy nhiêu", Duy Mạnh nói.
Bên cạnh đó, HLV Bozidar Bandovic phải chấn chỉnh lại hàng phòng ngự, đều mắc sai lầm trong hai trận gần nhất hòa Bình Dương 1-1 và thua HAGL 0-1.Trước tình cảnh ấy, Đỗ Duy Mạnh cho biết đội không từ bỏ mục tiêu chiến thắng để tiếp tục đua vô địch. Bên cạnh đó, cả đội đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ. "Chúng tôi đối diện sự thật còn bao nhiêu chơi bấy nhiêu", Duy Mạnh nói. "Đây là cơ hội của cầu thủ trẻ, và tôi mong họ tự tin chơi tốt tối nay".Sự sa sút của Hà Nội FC chưa hẳn là thời cơ với Nam Định, dù họ có lực lượng gần như mạnh nhất. Khác nhà ĐKVĐ, áp lực lớn của Nam Định đến từ chính những CĐV nhà luôn giàu sự kỳ vọng. Đội bị bắt bài khi đối thủ tập trung phong tỏa Hendrio, còn cặp tiền đạo Dominic Vinicius và Samuel Nnamani gây thất vọng.Cùng đá lúc 19h15 như sân Hàng Đẫy, Hải Phòng tiếp HAGL tại Lạch Trach trong trận đấu giữa hai đối thủ trực tiếp cạnh tranh vị trí trong top 8. HAGL và Hải Phòng lần lượt đứng hạng tám và chín với 13 và 12 điểm.HAGL (áo vàng) và Hải Phòng (áo trắng) cạnh tranh một suất trong top tám V-League 2023.
Đội bị bắt bài khi đối thủ tập trung phong tỏa Hendrio, còn cặp tiền đạo Dominic Vinicius và Samuel Nnamani gây thất vọng.Cùng đá lúc 19h15 như sân Hàng Đẫy, Hải Phòng tiếp HAGL tại Lạch Trach trong trận đấu giữa hai đối thủ trực tiếp cạnh tranh vị trí trong top 8. HAGL và Hải Phòng lần lượt đứng hạng tám và chín với 13 và 12 điểm.HAGL (áo vàng) và Hải Phòng (áo trắng) cạnh tranh một suất trong top tám V-League 2023. Ảnh: VPFĐược thi đấu trên sân nhà, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm không muốn bỏ qua thời cơ tốt để giành trọn ba điểm và chiếm vị trí của đối thủ. Nhưng sự tự tin của HAGL đang dâng cao sau khi hạ Hà Nội vòng trước để hướng tới giành ít nhất một điểm tại Lạch Tray.Trước hai trận kể trên, Hà Tĩnh sẽ tiếp Bình Định lúc 18h00 trên sân nhà. Vị trí thứ sáu lúc này là thành công ngoài mong đợi của Hà Tĩnh. Kết quả tốt gần đây càng giúp đội tự tin hướng tới hoàn thành mục tiêu trong top tám. HLV Nguyễn Thành Công xoay xở tốt với nhân sự hiện và Bình Định dù lực lượng mạnh hơn cũng khó ra về với ba điểm trọn vẹn vào lúc này.Hiếu Lương
 Bộ sưu tập danh hiệu của Mourinho đã có năm chiếc Cup châu Âu, gồm hai Champions League với Porto (2003-2004) và Inter (2009-2010), hai Europa League (UEFA Cup) cùng Porto (2002-2003) và Man Utd (2016-2017). Năm ngoái, nhà cầm quân Bồ Đào Nha giúp Roma vô địch Europa Conference League trong lần đầu giải này được tổ chức. Đó mới là chiếc Cup châu Âu thứ hai trong lịch sử CLB này.Mourinho chưa từng thất bại ở chung kết Cup châu Âu. Ảnh: AFPRoma hiện đứng thứ sáu Serie A, không còn cơ hội cạnh tranh top 4. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô Italy có thể giành vé dự Champions League mùa sau bằng cách đánh bại Sevilla. Trên đường vào chung kết, thầy trò Mourinho đã loại Feyenoord ở tứ kết rồi thắng Bayer Leverkusen 1-0 tại bán kết.Ở bán kết lượt về, Roma chỉ kiểm soát bóng 28% để bảo toàn lợi thế thắng 1-0 trên sân nhà từ lượt đi. Họ thành công nhưng khiến đối thủ bất phục. Sau trận, nhiều cầu thủ Leverkusen lên án lối đá của Roma, cho rằng họ vào chơi chung kết với phong cách phi thể thao.Nhưng Mourinho không quan tâm, và khẳng định sẵn sàng chơi như bán kết để vô địch. "Tôi có thể làm gì đây? Đánh nhau với mọi người chăng? Không thể làm thế", ông nói. "Tôi làm việc chăm chỉ, nỗ lực hết sức. Đó là những gì tôi học được và thực hành mỗi ngày.
Họ thành công nhưng khiến đối thủ bất phục. Sau trận, nhiều cầu thủ Leverkusen lên án lối đá của Roma, cho rằng họ vào chơi chung kết với phong cách phi thể thao.Nhưng Mourinho không quan tâm, và khẳng định sẵn sàng chơi như bán kết để vô địch. "Tôi có thể làm gì đây? Đánh nhau với mọi người chăng? Không thể làm thế", ông nói. "Tôi làm việc chăm chỉ, nỗ lực hết sức. Đó là những gì tôi học được và thực hành mỗi ngày. Di sản của tôi ở đó, không ai có thể phủ nhận. Đó cũng là triết lý sống của tôi. Không phải là 'muốn cái này hay cái này'. Chúng tôi sẽ chơi trận chung kết vào thứ Tư, và tôi sẽ làm mọi thứ có thể để chiến thắng".Đây là mùa giải nửa vui, nửa buồn với Sevilla. Họ đã thay tướng ba lần. Julen Lopetegui, Jorge Sampaoli rồi đến Jose Luis Mendilibar. Tại La Liga, phong độ trồi sụt khiến Sevilla chỉ đứng thứ 11, một vị trí không tương xứng với tham vọng và tiềm lực của đội bóng xứ Andalusia. Tuy nhiên, trong cuộc khủng hoảng đó, con tàu Sevilla vẫn giương lá cờ đầu cho bóng đá Tây Ban Nha, là đại diện La Liga duy nhất vào chung kết Cup châu Âu mùa này.Đó không phải bất ngờ, với những gì Sevilla từng làm tại Europa League.
Họ đã thay tướng ba lần. Julen Lopetegui, Jorge Sampaoli rồi đến Jose Luis Mendilibar. Tại La Liga, phong độ trồi sụt khiến Sevilla chỉ đứng thứ 11, một vị trí không tương xứng với tham vọng và tiềm lực của đội bóng xứ Andalusia. Tuy nhiên, trong cuộc khủng hoảng đó, con tàu Sevilla vẫn giương lá cờ đầu cho bóng đá Tây Ban Nha, là đại diện La Liga duy nhất vào chung kết Cup châu Âu mùa này.Đó không phải bất ngờ, với những gì Sevilla từng làm tại Europa League. Họ là đội đăng quang đấu trường này nhiều nhất, với sáu chức vô địch các năm 2006, 2007, 2014, 2015, 2016 và 2020. Sức mạnh của Sevilla ở Europa League được thể hiện rõ ràng ở tứ kết và bán kết, khi họ lần lượt vượt qua hai đại gia bóng đá châu Âu Man Utd và Juventus.Sevilla đánh bại Man Utd lẫn Juventus trên đường vào chung kết. Ảnh: ReutersTrước cơ hội giành danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, Mendilibar tuyên bố Sevilla sẽ duy trì lối chơi kiểm soát bóng và tấn công dù lường trước nguy cơ bị Roma phản đòn. "Họ phòng ngự không có kẽ hở trong khi chúng tôi muốn tấn công. Họ biết cách thi đấu ở cả hai phần sân và là đối thủ khó vượt qua. Họ không lo lắng khi thời gian trận đấu trôi đi.
Ảnh: ReutersTrước cơ hội giành danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, Mendilibar tuyên bố Sevilla sẽ duy trì lối chơi kiểm soát bóng và tấn công dù lường trước nguy cơ bị Roma phản đòn. "Họ phòng ngự không có kẽ hở trong khi chúng tôi muốn tấn công. Họ biết cách thi đấu ở cả hai phần sân và là đối thủ khó vượt qua. Họ không lo lắng khi thời gian trận đấu trôi đi. Chúng tôi cũng nên điềm tĩnh", HLV 62 tuổi nói.Sevilla sẽ không có sự phục vụ của nhà vô địch World Cup - hậu vệ trái Marcos Acuna do tấm thẻ đỏ anh nhận cuối trận bán kết với Juventus. Marcao cũng vắng mặt do chấn thương. Về phía Roma, họ không có thủ thành Rick Karsdorp và Marash Kumbulla.Quang Huy
 Ngay sau khi đăng quang Bundesliga ngày 27/5, Bayern thông báo Jan-Christian Dreesen sẽ thay thế Kahn làm CEO, còn người kế nhiệm Salihamidzic chưa được quyết định. Dreesen từng làm phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Bayern 10 năm qua. Ban đầu, ông thông báo chia tay CLB vào mùa thu khi kết thúc mùa giải 2022-2023 để tìm kiếm những thử thách mới.Trên Twitter, Kahn cho biết ông bị "cấm" dự khán vòng hạ màn gặp Cologne - nơi Bayern thắng 2-1 để vượt mặt Dortmund. Cựu danh thủ Đức xem đây là ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời, khi bị tước đi cơ hội ăn mừng chức vô địch cùng toàn đội.Kahn (trái) và Salihamidzic (phải) trong lễ công bố Tuchel làm HLV trưởng Bayern ngày 24/3. Ảnh: AFPSalihamidzic vẫn dự khán và chứng kiến trực tiếp khoảnh khắc Bayern giành danh hiệu Bundesliga thứ 11 liên tiếp. Ông tự hào về sáu năm làm Giám đốc Thể thao Bayern với cả những khó khăn lẫn những điều tốt đẹp. Cựu cầu thủ chạy cánh Bayern nhấn mạnh ông tôn trọng quyết định của Hội đồng quản trị, và chúc CLB đoàn kết, thành công.Chính Kahn và Salihamidzic đã thông qua quyết định bổ nhiệm Thomas Tuchel thay thế Julian Nagelsmann vào tháng 3. Quyết định này không mang lại hiệu quả khi "Hùm xám" liên tiếp bị loại khỏi Champions League, Cup Đức và chỉ vượt mặt Dortmund để giành Bundesliga ở những phút cuối vòng hạ màn.
Ông tự hào về sáu năm làm Giám đốc Thể thao Bayern với cả những khó khăn lẫn những điều tốt đẹp. Cựu cầu thủ chạy cánh Bayern nhấn mạnh ông tôn trọng quyết định của Hội đồng quản trị, và chúc CLB đoàn kết, thành công.Chính Kahn và Salihamidzic đã thông qua quyết định bổ nhiệm Thomas Tuchel thay thế Julian Nagelsmann vào tháng 3. Quyết định này không mang lại hiệu quả khi "Hùm xám" liên tiếp bị loại khỏi Champions League, Cup Đức và chỉ vượt mặt Dortmund để giành Bundesliga ở những phút cuối vòng hạ màn. "Tôi biết từ hôm qua rằng họ sẽ bị sa thải", Tuchel nói với Sky sau lễ đăng quang của Bayern trên sân RheinEnergie. "Salihamidzic gọi cho tôi tám tuần trước. Cùng Kahn, họ thuyết phục rằng chúng tôi nên làm việc cùng nhau. Họ chịu trách nhiệm chính về việc đó, vì vậy tôi sẽ phải xử lý việc này trước. Thay vì ăn mừng, chúng ta có chủ đề mới để thảo luận".Khi được hỏi về khả năng tiếp tục dẫn dắt Bayern mùa tới, HLV người Đức cười và đáp: "Bây giờ, tôi cho là vậy".Tuchel lần đầu được nâng đĩa bạc cho nhà vô địch Bundesliga trong lễ đăng quang của Bayern trên sân RheinEnergie ngày 27/5. Ảnh: FC BayernTrong khi đó, lão tướng Thomas Muller bất ngờ với quyết định của Hội đồng quản trị Bayern. "Thật sao? Quyết định đưa ra chỉ một phút sau tiếng còi mãn cuộc?
Ảnh: FC BayernTrong khi đó, lão tướng Thomas Muller bất ngờ với quyết định của Hội đồng quản trị Bayern. "Thật sao? Quyết định đưa ra chỉ một phút sau tiếng còi mãn cuộc? Tôi không biết gì về nó cho đến bây giờ", tiền đạo Đức bày tỏ.Ở vòng hạ màn, trong khi Dortmund hòa Mainz 2-2 trên sân nhà, Bayern thắng 2-1 trên sân Cologne để vượt mặt đối thủ. Hai đội kết thúc mùa giải với 71 điểm, nhưng thầy trò Tuchel vô địch nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.Trong khi toàn đội đang ăn mừng và chuẩn bị cho kỳ nghỉ hè, HLV 49 tuổi đã lập tức hướng trọng tâm sang mùa giải mới. "Trận gặp Cologne cho thấy những gì chúng tôi phải làm tốt hơn. Chúng tôi phải hướng đến những tiêu chuẩn cao hơn và tập trung hơn", Tuchel nói, đồng thời đặt mục tiêu giành nhiều danh hiệu hơn mùa tới, bên cạnh việc bảo vệ Bundesliga.Jamal Musiala là người hùng của Bayern với bàn ấn định chiến thắng ở phút 89 giúp Bayern cán đích đầu bảng Bundesliga. Tiền vệ 20 tuổi cho biết việc vô địch sau những khó khăn xuyên suốt mùa giải là khoảnh khắc đáng kinh ngạc. Anh thừa nhận Bayern trải qua mùa giải không tốt, và quyết tâm cải thiện mùa tới.Hồng Duy
 Theo báo Anh Sportmail, Al Thani đã trực tiếp gửi lời đề nghị tới chủ sở hữu Man Utd, gia đình Glazer và Raine Group - ngân hàng đầu tư Mỹ có trụ sở tại New York được giao giám sát quá trình bán CLB.Al Thani cũng thông báo rõ rằng ông sẽ chỉ đàm phán đến thứ Sáu ngày 9/6. Sau đó, lời đề nghị vẫn sẽ có hiệu lực, nhưng phía tỷ phú Qatar sẽ không tiếp tục thương thảo.Một lối vào sân Old Trafford của Man Utd. Ảnh: PAĐây là đề nghị hỏi mua thứ năm của Al Thani kể từ đề nghị đầu tiên hồi tháng 2/2023. Lời đề nghị mới nhất này vẫn bao gồm việc Al Thani nắm toàn quyền kiểm soát Man Utd cùng cam kết chi những khoản tiền đáng kể để phát triển Old Trafford, thậm chí phá bỏ sân đấu mang tính biểu tượng này để xây dựng một cơ sở hiện đại mới, cũng như nâng cấp trung tâm huấn luyện Carrington. Ông cũng sẵn sàng cấp tiền để HLV Erik ten Hag tăng cường lực lượng khi kỳ chuyển nhượng mở cửa. Sportmail cho rằng đề nghị mới nhất của Al Thani có tính rủi ro cao, nhưng không chắc đủ để thuyết phục nhà Glazer.Đối thủ cạnh tranh của Al Thani, tỷ phú Anh Jim Ratcliffe, được cho nắm lợi thế trong quá trình này.
Ông cũng sẵn sàng cấp tiền để HLV Erik ten Hag tăng cường lực lượng khi kỳ chuyển nhượng mở cửa. Sportmail cho rằng đề nghị mới nhất của Al Thani có tính rủi ro cao, nhưng không chắc đủ để thuyết phục nhà Glazer.Đối thủ cạnh tranh của Al Thani, tỷ phú Anh Jim Ratcliffe, được cho nắm lợi thế trong quá trình này. Theo Financial Times, đề xuất của Ratcliffe dành cho phần lớn cổ phần tại Old Trafford chứ không phải 100% quyền sở hữu của Man Utd. Tỷ phú người Anh cũng cố gắng sắp xếp thỏa thuận để gia đình Glazer tiếp tục gắn bó với Man Utd trong một khoảng thời gian nhất định.Cả hai ứng viên đều tăng giá đề nghị mua Man Utd, nhưng không đáp ứng yêu cầu 6 tỷ bảng (7,2 tỷ USD) của nhà Glazer, khi cho rằng định giá này là kỳ quặc.Al Thani là thành viên Hoàng gia Qatar, con trai cựu Thủ tướng Qatar, và là Chủ tịch Ngân hàng Hồi giáo Qatar. Cá nhân ông có tổng tài sản 1,2 tỷ USD theo Forbes, nhưng ông đại diện cho Quỹ đầu tư công Qatar (QIA) - tổ chức có tài sản lên tới 450 tỷ USD.
Cá nhân ông có tổng tài sản 1,2 tỷ USD theo Forbes, nhưng ông đại diện cho Quỹ đầu tư công Qatar (QIA) - tổ chức có tài sản lên tới 450 tỷ USD. Nếu Al Thani mua được Man Utd, giới tài phiệt Qatar sẽ có đội bóng hàng đầu châu Âu thứ hai, sau khi Quỹ Qatar Sports Investments mua lại PSG từ năm 2011.Al Thani (trái) mắc áo Man Utd trong một trận bóng đá năm 2022. Ảnh: Twitter / @UtdPlugRatcliffe, hâm mộ Man Utd từ thơ ấu, và hiện là người giàu nhất nước Anh với gia sản 11,8 tỷ USD. Ông là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành công ty hóa chất INEOS, đang sở hữu đội đua xe đạp INEOS, đội bóng Pháp Nice và từng hỏi mua Chelsea với giá gần 5 tỷ USD.Chủ sở hữu của Man Utd hiện là Joel và Avram Glazer - hai con trai của Malcolm Glazer, người qua đời năm 2014. Nhà Glazer thâu tóm CLB vào năm 2005. Họ vay khoảng một tỷ USD trong 1,5 tỷ dùng để mua CLB. Sau quá trình thâu tóm, nhà Glazer chuyển nợ cho CLB, khiến Man Utd từ chỗ không mắc nợ đến nợ 1,01 tỷ USD với lãi suất từ 7 đến 20%. Nhà Glazer thông báo muốn bán CLB từ cuối năm 2022.Avram Glazer đã dự khán chung kết Cup FA ngày 3/6, nơi Man Utd thua Man City 1-2 bởi cú đúp của Ilkay Gundogan.
Nhà Glazer thâu tóm CLB vào năm 2005. Họ vay khoảng một tỷ USD trong 1,5 tỷ dùng để mua CLB. Sau quá trình thâu tóm, nhà Glazer chuyển nợ cho CLB, khiến Man Utd từ chỗ không mắc nợ đến nợ 1,01 tỷ USD với lãi suất từ 7 đến 20%. Nhà Glazer thông báo muốn bán CLB từ cuối năm 2022.Avram Glazer đã dự khán chung kết Cup FA ngày 3/6, nơi Man Utd thua Man City 1-2 bởi cú đúp của Ilkay Gundogan. Khi rời sân Wembley, ông chủ người Mỹ được phóng viên Sky Sports hỏi: "Ông có chắc chắn bán Man Utd không? Ông có chấp nhận đề nghị của Ratcliffe hay phía Qatar không? Tại sao ông không nói chuyện với người hâm mộ? Không phải người hâm mộ xứng đáng được biết chuyện gì đang xảy ra với việc tiếp quản sao?". Nhưng Glazer đều phớt lờ các câu hỏi, từ chối giao tiếp bằng mắt và đi thẳng đến bãi đỗ xe.Hồng Duy
 Hàng ngàn người hâm mộ tới sân Thiên Trường cổ vũ cho CLB Nam Định dù trận đấu diễn ra vào ngày trong tuần dưới tiết trời nắng nóng. Tuy nhiên, sự hậu thuẫn lớn về tinh thần ấy không đủ giúp đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt khởi sắc. Cả hiệp một, dù cầm bóng 57%, họ chỉ dứt điểm một cú, không đủ hiểm để làm khó thủ môn Dương Quang Tuấn.Nam Định và Hà Tĩnh bất phân thắng bại trong trận đấu trên sân Thiên Trường ngày 31/5. Ảnh: Cường HuynhHà Tĩnh cầm bóng ít, nhưng lại dứt điểm nhiều hơn với 4 cú sút. Một trong số đó suýt mang lại cho đội khách bàn thắng. Nguyễn Trung Học dùng ngực hãm bóng gọn gàng rồi dứt điểm cận thành, nhưng bóng lại đúng vị trí thủ môn Trần Nguyên Mạnh đã chọn trước.Sức sáng tạo trong tấn công của Nam Định càng giảm đi khi tiền vệ Hồ Khắc Ngọc dính chấn thương, phải rời sân ở phút 43. HLV Vũ Hồng Việt tung ngoại binh Vinicius vào đá cặp tiền đạo cùng Nnamani. Bộ đôi ngoại binh này có thể hình vượt trội nhưng tốc độ chậm, kỹ thuật không tốt, gần như mất tích giữa hàng thủ của Hà Tĩnh.Giữa lúc hàng công đang bế tắc, hàng thủ Nam Định lại mắc sai lầm.
HLV Vũ Hồng Việt tung ngoại binh Vinicius vào đá cặp tiền đạo cùng Nnamani. Bộ đôi ngoại binh này có thể hình vượt trội nhưng tốc độ chậm, kỹ thuật không tốt, gần như mất tích giữa hàng thủ của Hà Tĩnh.Giữa lúc hàng công đang bế tắc, hàng thủ Nam Định lại mắc sai lầm. Phút 55, sau khi để Bùi Văn Đức vượt qua, Hoàng Xuân Tân đá vào chân đối thủ trong vòng cấm, và trọng tài Ngô Duy Lân lập tức thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Trung Học đánh lừa thủ môn Nguyên Mạnh, sút vào giữa khung thành mở tỷ số.Hendrio ghi bàn, giúp Nam Định thoát thua trên sân Thiên Trường tại vòng 10 V-League 2023. Ảnh: Cường HuynhTrong số các ngoại binh của Nam Định, Hendrio là cầu thủ duy nhất chơi tốt. Cầu thủ này vừa lùi về thay Khắc Ngọc tổ chức tấn công, vừa dâng cao tìm cơ hội dứt điểm ghi bàn. Và như nhiều trận trước, cựu cầu thủ của Bình Định lại là người hùng, giải cứu Nam Định. Phút 76, sau quả đá phạt góc của Ngô Hoàng Thịnh, Vinicius đá hụt và Hendrio có mặt đúng lúc để dứt điểm gỡ hòa 1-1.Sau 10 vòng, Nam Định có 15 điểm, đứng thứ 5.
Và như nhiều trận trước, cựu cầu thủ của Bình Định lại là người hùng, giải cứu Nam Định. Phút 76, sau quả đá phạt góc của Ngô Hoàng Thịnh, Vinicius đá hụt và Hendrio có mặt đúng lúc để dứt điểm gỡ hòa 1-1.Sau 10 vòng, Nam Định có 15 điểm, đứng thứ 5. Kết quả trên chưa làm thỏa mãn người hâm mộ thành Nam, vì trước thềm mùa giải 2023, đội đã đổ rất nhiều tiền để thực hiện hàng loạt vụ chuyển nhượng đình đám với thủ môn Nguyên Mạnh, trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn, Hoàng Văn Khánh, hậu vệ biên Nguyễn Phong Hồng Duy, tiền vệ Khắc Ngọc hay ngoại binh Hendrio.Lâm Thỏa
 Đội tuyển Việt Nam (áo đỏ) có chiến thắng vất vả 1-0 trước Hong Kong ở trận ra mắt thời HLV Philippe Troussier. Ảnh: Hiếu LươngSau hơn năm năm thành công với HLV Park Hang-seo, tuyển Việt Nam vừa bắt đầu sang trang mới với HLV Troussier bằng trận giao hữu thắng Hong Kong 1-0 ngày 15/6. Theo ông Tú, chiến thắng nhờ pha lập công của Quế Ngọc Hải trên chấm 11m này chưa thuyết phục, nhưng không vì thế mà đội đáng bị nhìn nhận theo hướng tiêu cực. "Đội tuyển vừa tập với tân HLV một tuần, nên khó tránh việc chưa nhuần nhuyễn", chuyên gia này nói với VnExpress sáng 16/6. "Chê tuyển Việt Nam lúc này là quá sớm".Theo ông Tú, với kinh nghiệm dày dạn, HLV Troussier sẽ không quá xao động vì màn trình diễn của đội trước Hong Kong. Thay vào đó, nhà cầm quân người Pháp sẽ nhìn nhận ra các vấn đề để từ đó lên kế hoạch hoàn thiện tốt hơn triết lý, lối chơi kiểm soát bóng mà ông theo đuổi với đội tuyển. "Troussier không ngây thơ để quá vui sau khi thắng một trận giao hữu", ông Tú nói.Cục diện trận Việt Nam - Hong Kong có thể đã rẽ theo hướng khác nếu không có sự xuất sắc của Đặng Văn Lâm (áo xanh).
Thay vào đó, nhà cầm quân người Pháp sẽ nhìn nhận ra các vấn đề để từ đó lên kế hoạch hoàn thiện tốt hơn triết lý, lối chơi kiểm soát bóng mà ông theo đuổi với đội tuyển. "Troussier không ngây thơ để quá vui sau khi thắng một trận giao hữu", ông Tú nói.Cục diện trận Việt Nam - Hong Kong có thể đã rẽ theo hướng khác nếu không có sự xuất sắc của Đặng Văn Lâm (áo xanh). Ảnh: Giang HuyChuyên gia Phan Anh Tú cũng cho rằng quá trình phát triển đội tuyển dưới thời một nhà cầm quân mới được chia làm nhiều giai đoạn, và đội đang ở bước đầu làm quen với HLV Troussier. Những trận giao hữu là cơ hội để HLV thử nghiệm lựa chọn ra những nhân tố tốt nhất, đồng thời sửa chữa các sai sót.Sự hiện diện của ba ngôi sao từ nước ngoài thi đấu trở về - Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng và Nguyễn Quang Hải - là một chi tiết được quan tâm trong lần đội tuyển hội quân đầu tiên thời HLV Troussier. Nhưng trước Hong Kong hôm qua, Văn Toàn và Công Phượng không được đăng ký, còn Quang Hải đá trọn cả trận. "Hải là cầu thủ quan trọng nhưng ít được thi đấu thời gian qua.
Nhưng trước Hong Kong hôm qua, Văn Toàn và Công Phượng không được đăng ký, còn Quang Hải đá trọn cả trận. "Hải là cầu thủ quan trọng nhưng ít được thi đấu thời gian qua. Cậu ấy đá càng nhiều thì càng cho ông Troussier nhiều gợi ý về vị trí phù hợp nhất của Hải, lắp ghép cậu ấy với ai, để Hải đá ở trung tâm hay cánh thuận lợi hơn", ông Tú nói.Trong khi đó, cựu trung vệ tuyển Việt Nam Nguyễn Mạnh Dũng chưa hài lòng về sự quyết tâm và máu lửa của các tuyển thủ trong trận đầu tiên thời HLV Troussier. Hong Kong không phải đối thủ mạnh, nhưng màn trình diễn của đội tuyển khiến nhiều khán giả ở SVĐ Lạch Tray bỏ về sớm là điều HLV Troussier cần nhìn nhận suy nghĩ. "Trong đội hình xuất phát, tôi thấy chỉ Đặng Văn Lâm chơi tốt", ông Dũng nói. "HLV Troussier nên trao cơ hội nhiều hơn cho cầu thủ ít được đá trên tuyển nhằm tạo sinh khí mới cho tập thể".CĐV bỏ về sớm vì tuyển Việt Nam 'đá chán'.Hôm qua, Văn Lâm và xà ngang đã cứu ba bàn thua cho Việt Nam sau những sai lầm của Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải. Theo ông Dũng, đây là hệ quả từ việc các vị trí ở hàng thủ mắc nhiều sai lầm nối dài từ AFF Cup 2022, và vì thế, HLV Troussier cần mạnh dạn thay đổi nhân sự.
"HLV Troussier nên trao cơ hội nhiều hơn cho cầu thủ ít được đá trên tuyển nhằm tạo sinh khí mới cho tập thể".CĐV bỏ về sớm vì tuyển Việt Nam 'đá chán'.Hôm qua, Văn Lâm và xà ngang đã cứu ba bàn thua cho Việt Nam sau những sai lầm của Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải. Theo ông Dũng, đây là hệ quả từ việc các vị trí ở hàng thủ mắc nhiều sai lầm nối dài từ AFF Cup 2022, và vì thế, HLV Troussier cần mạnh dạn thay đổi nhân sự. "Theo tôi, có nhiều cầu thủ không còn khát khao, không còn mong muốn thể hiện sau khi đạt được thành tích những năm qua. Cần loại hết những người này để dành chỗ cho các cầu thủ U22", ông Dũng nói, thêm rằng việc HLV Troussier ban đầu cho rằng Nguyễn Quang Hải không đáng lên tuyển, nhưng lại được xếp đá chính là thiếu nhất quán. Về lối chơi mới của đội tuyển, ông Dũng cho rằng thay đổi là cần thiết, hợp với xu hướng của bóng đá hiện đại nhưng điều đó cũng đòi hỏi một thế hệ cầu thủ mới.Việt Nam còn một trận giao hữu vào ngày 20/6, gặp đối thủ mạnh ngang ngửa Syria trên sân Thiên Trường, Nam Định.
Về lối chơi mới của đội tuyển, ông Dũng cho rằng thay đổi là cần thiết, hợp với xu hướng của bóng đá hiện đại nhưng điều đó cũng đòi hỏi một thế hệ cầu thủ mới.Việt Nam còn một trận giao hữu vào ngày 20/6, gặp đối thủ mạnh ngang ngửa Syria trên sân Thiên Trường, Nam Định. Kết quả hai trận giao hữu sẽ có tác động lên vị trí của đội tuyển Việt nam trên bảng xếp hạng FIFA tháng 6/2023 – cơ sở để phân loại hạt giống bốc thăm chia bảng vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.Hiếu Lương
 Trận thắng của Alcaraz có tỷ số giống trận Djokovic hạ Varillas ở vòng bốn. Nhưng khác với khởi đầu thuận lợi của Nole, Alcaraz nhập cuộc khó khăn. Tay vợt số một thế giới cứu hai break-point ở game đầu trận, nhưng thất bại ở break-point thứ ba và mất game giao.Musetti không duy trì được sự hưng phấn sau khi dẫn 2-0 set một. Alcaraz thắng liền năm game tiếp theo, trước khi thẳng tiến đến chiến thắng 6-3 ở set đầu. Kể từ đó, Alcaraz nắm thế trận và không cho đối thủ cơ hội trở lại. Musetti chỉ thắng hai game mỗi set trong hai set cuối, trước khi gác vợt sau hơn hai giờ đồng hồ.Alcaraz mừng chiến thắng đầu tiên trước Musetti trên ATP Tour. Ảnh: APChiến thắng đậm của Alcaraz một phần đến từ việc tay vợt Tây Ban Nha đánh giá cao đối thủ anh từng thua ở chung kết Hamburg Mở rộng năm ngoái. "Tôi vẫn nhớ trận đấu khó khăn đó", Alcaraz chia sẻ sau trận. "Tôi chờ đợi màn tái đấu này từ lâu rồi".Những đối thủ tiếp theo của Alcaraz tại giải đều rất mạnh. Ở tứ kết, anh sẽ chạm trán chuyên gia đất nện Stefanos Tsitsipas, người thắng dễ hiện tượng Sebastian Ofner 7-5, 6-3, 6-0.
"Tôi vẫn nhớ trận đấu khó khăn đó", Alcaraz chia sẻ sau trận. "Tôi chờ đợi màn tái đấu này từ lâu rồi".Những đối thủ tiếp theo của Alcaraz tại giải đều rất mạnh. Ở tứ kết, anh sẽ chạm trán chuyên gia đất nện Stefanos Tsitsipas, người thắng dễ hiện tượng Sebastian Ofner 7-5, 6-3, 6-0. Nếu hạ Tsitsipas, Alcaraz nhiều khả năng đấu Djokovic - người được đánh giá cao hơn Karen Khachanov ở vòng tứ kết.Diễn biến chính trận Alcaraz 3-0 Musetti.Ở nội dung đơn nữ, hai trong bốn cặp tứ kết cũng đã được xác định. Karolina Muchova gặp á quân năm 2021 Anatasia Pavlyuchenkova, còn Aryna Sabalenka gặp Elina Svitolina. Svitolina, người dự Grand Slam đầu tiên sau sinh, nhận nhiều sự cổ vũ của các khán giả Pháp do là vợ của tay vợt chủ nhà Gael Monfils.Vy Anh
 Djokovic thắng hai set đầu chóng vánh, nhưng thua tới hai game giao trong set ba và phải đánh tie-break. Nhưng bản lĩnh của cựu số một thế giới xuất hiện đúng lúc giúp anh loại tay vợt mới lên chuyên hai năm như Kovacevic.Djokovic trong trận thắng Kovacevic ở vòng một Roland Garros tại Paris, Pháp ngày 29/5/2023. Ảnh: AFPHai set đầu diễn ra giống như một buổi tập với Djokovic, khi anh thắng trọn game giao và tận dụng hiệu quả những game đỡ bóng. Ở set một, tay vợt Serbia cần đến game đỡ thứ ba mới có thể dẫn đối thủ cách biệt hai ván sau cú thuận tay ghi điểm. Đến set hai, cựu số một thế giới thắng luôn game đỡ bóng đầu tiên. Trong hai set đầu, tỷ lệ giành điểm khi giao bóng của Djokovic lên tới 84%, khi anh giành 36 trên 43 điểm. Anh cũng không đối mặt nguy cơ thua game giao lần nào.Kovacevic chỉ gây ra chút khó khăn cho Djokovic ở đầu set ba. Sau khi thua trắng game giao, tay vợt Mỹ có ba cơ hội thắng game đỡ bóng nhưng hạt giống số ba đều cứu được. Tuy nhiên khi tỷ số là 3-2 cho Djokovic, Kovacevic lại có cơ hội thắng game đỡ (break) và lần này anh tận dụng thành công ngay ở tình huống đầu tiên nhờ cú đánh ra ngoài của đối thủ.Diễn biến chính trận Djokovic 3-0 Kovacevic.
Anh cũng không đối mặt nguy cơ thua game giao lần nào.Kovacevic chỉ gây ra chút khó khăn cho Djokovic ở đầu set ba. Sau khi thua trắng game giao, tay vợt Mỹ có ba cơ hội thắng game đỡ bóng nhưng hạt giống số ba đều cứu được. Tuy nhiên khi tỷ số là 3-2 cho Djokovic, Kovacevic lại có cơ hội thắng game đỡ (break) và lần này anh tận dụng thành công ngay ở tình huống đầu tiên nhờ cú đánh ra ngoài của đối thủ.Diễn biến chính trận Djokovic 3-0 Kovacevic. Djokovic đòi lại break ở ngay game tiếp theo, nhưng đến khi giao bóng để thắng trận, anh lại thua và bị cân bằng tỷ số 5-5 ở set ba. Nhưng đó là tất cả những gì Kovacevic làm được, bởi khi set đấu vào tie-break, Djokovic thể hiện bản lĩnh khi chỉ mất một điểm. Tay vợt Serbia mất 2 tiếng 29 phút để vượt qua vòng một với ba set toàn thắng.Kovacevic 25 tuổi, đang đứng thứ 114 thế giới và đây là lần đầu anh dự vòng đấu chính của một giải Grand Slam. Anh mới chuyển sang đánh quần vợt chuyên nghiệp năm 2021, sau khi lấy được bằng cử nhân tài chính tại đại học Illinois.Ở vòng hai, Djokovic gặp Fucsovics thứ tư 31/5. Nếu vô địch giải này, anh sẽ trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử giành cả bốn Grand Slam đơn nam ít nhất ba lần.Hoàng An
 Xuân Bình
 Trong tiếng Anh, "merge" là hành động "kết hợp thành một" tương ứng sáp nhập/ hợp nhất/nhất thể hóa trong tiếng Việt. Theo từ điển Merriam-Webster, "merger" là danh từ chỉ bất kỳ cách/phương pháp gộp hai tổ chức/chủ thể hoặc nhiều hơn.Sáng 6/6, PGA Tour đã dùng "merge" trong phần tóm tắt nội dung gồm hai câu, ngay dưới tiêu đề thông cáo báo chí về hoạt động trong doanh nghiệp chung với đồng minh DP World Tour và PIF Saudi. Căn cứ vào đó, truyền thông gọi đây là "thương vụ sáp nhập". Nhưng đến chiều cùng ngày, văn bản công bố thông tin trên website PGA Tour không còn từ "merge", còn phần tóm tắt được rút gọn thành một câu.Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan sẽ giữ ghế CEO của tổ chức mới sau khi PGA Tour hợp tác với LIV Golf League. Ảnh: APGolfweek đã tìm hiểu nguyên nhân khiến PGA Tour thay đổi cách diễn đạt và được phát ngôn viên Laura Neal phản hồi hôm 9/6.
Neal nói ban đầu cũng không biết việc chỉnh sửa và qua giải thích từ đội phụ trách nội dung số, cô mới biết rằng từ "merge" bị cắt để giao diện rõ ràng và giúp nội dung súc tích.Dù vậy, website PIF Saudi đến hôm qua vẫn dùng bản thứ nhất và không cắt "merge" như đối tác Mỹ.Xét nội dung chính, cả hai bản vẫn nêu phương thức hợp tác là "tất cả hoạt động thương mại trên PGA Tour, DP World Tour và LIV Golf League cũng như tài sản liên quan golf thuộc sở hữu PIF Saudi sẽ về chung một nhà.Nhưng theo người phát ngôn PGA Tour, đó vẫn không phải vụ sáp nhập. "Tôi biết giới truyền thông diễn đạt vắn tắt, nhưng như thế không chính xác. Công ty chủ quản PGA Tour vẫn là tổ chức phi lợi nhuận, thuộc nhóm 501c6 miễn thuế. Còn pháp nhân mới thành lập sẽ hoạt động thương mại riêng, nhưng vẫn là thành viên trực thuộc.Khi PGA Tour bắt tay PIF Saudi, hai bên cũng kết thúc việc kiện nhau gần một năm qua tại tòa án Mỹ với nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh và phạm luật chống độc quyền.
Công ty chủ quản PGA Tour vẫn là tổ chức phi lợi nhuận, thuộc nhóm 501c6 miễn thuế. Còn pháp nhân mới thành lập sẽ hoạt động thương mại riêng, nhưng vẫn là thành viên trực thuộc.Khi PGA Tour bắt tay PIF Saudi, hai bên cũng kết thúc việc kiện nhau gần một năm qua tại tòa án Mỹ với nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh và phạm luật chống độc quyền. Nhưng theo Golfweek, các chuyên gia pháp lý đang cảnh báo luật chống độc quyền vẫn có thể cản trở quan hệ đối tác mới công bố, bởi nó hình thành từ việc gộp ba tổ chức lớn vào một tư cách pháp nhân với khả năng thống trị khả kiến. "Ngôi nhà chung" sắp tới chưa có tên, nhưng cơ cấu quyền lực đã chốt. Chủ tịch PIF Saudi - Yasir Al-Rumayyan nắm ghế Chủ tịch hội đồng quản trị, còn Jay Monahan - nhân vật quyền lực nhất PGA Tour - giữ vị trí CEO.Giai đoạn đầu, PIF là nhà đầu tư duy nhất và có quyền phủ quyết đối với việc tiếp nhận thêm cổ đông hoặc vốn vào PGA Tour, DP World Tour cũng như LIV Golf League. Về thẩm quyền đối ứng, PGA Tour sẽ bổ nhiệm phần lớn Ban lãnh đạo và nắm phiếu chi phối trong toàn bộ hoạt động liên doanh. Vai trò dự kiến của DP World Tour chưa được đề cập.Quốc Huy
 "Tôi cảm thấy, trong một năm khó khăn, đội vẫn có sự đoàn kết giữa các cầu thủ và người hâm mộ. Đó sẽ là động lực cho chúng tôi tiếp tục", Klopp nói hôm 26/5 trước vòng hạ màn Ngoại hạng Anh gặp Southampton. "Khi mọi thứ đi đúng hướng, thật dễ dàng để cảm thấy gắn kết. Nếu không thì mọi thứ sẽ khó khăn hơn. Tôi không muốn chứng minh quan điểm đó, nhưng chúng tôi đã thật sự đoàn kết, và đối với tôi, đó là danh hiệu mà chúng tôi đã giành được trong năm nay".Klopp tại trung tâm huấn luyện AXA của Liverpool ở Merseyside ngày 26/5. Ảnh: Liverpool FCBốn vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh cùng vé dự Champions League mùa tới đã được xác định trước vòng hạ màn. Sau Man City, Arsenal và Newcastle, Man Utd đã đoạt vé cuối khi đè bẹp Chelsea 4-1 ở trận đá bù vòng 32 ngày 25/5. Liverpool cũng chắc chắc cán đích thứ năm khi hơn CLB xếp sau là Brighton bốn điểm, và cùng dự Europa League mùa tới. "Đây không phải là mùa giải tốt. Chúng tôi không hài lòng, vì mắc nhiều sai lầm và thiếu ổn định", Klopp nói tiếp. "Nhưng tất nhiên là có những lý do để lạc quan. Bầu không khí mà các cầu thủ đã tạo ra trong trận đấu trên sân nhà vừa qua, cách CLB nói lời chia tay với những cầu thủ sắp ra đi.
Liverpool cũng chắc chắc cán đích thứ năm khi hơn CLB xếp sau là Brighton bốn điểm, và cùng dự Europa League mùa tới. "Đây không phải là mùa giải tốt. Chúng tôi không hài lòng, vì mắc nhiều sai lầm và thiếu ổn định", Klopp nói tiếp. "Nhưng tất nhiên là có những lý do để lạc quan. Bầu không khí mà các cầu thủ đã tạo ra trong trận đấu trên sân nhà vừa qua, cách CLB nói lời chia tay với những cầu thủ sắp ra đi. Tất cả những điều này là nền tảng cho một tương lai tuyệt vời".Klopp không thất vọng và xem tài chính là vấn đề duy nhất của Liverpool khi vắng mặt tại Champions League. "Nhưng bên cạnh đó, Liverpool vẫn thi đấu ở châu Âu. Thay vì thứ Ba-thứ Tư thì là thứ Năm. Ai quan tâm chứ? ", HLV 55 tuổi bày tỏ. "Đó vẫn là những trận đấu tuyệt vời, bầu không khí, cơ hội để làm tất cả. Cup FA, Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh cũng diễn ra. Đó là cơ hội để chúng tôi làm lại".Sau khi Man Utd thắng Chelsea và giành vé cuối dự Champions League tối 25/5, Mohamed Salah cho biết anh "suy sụp" và toàn đội "không có lý do gì để bào chữa cho" cho thất bại này.
", HLV 55 tuổi bày tỏ. "Đó vẫn là những trận đấu tuyệt vời, bầu không khí, cơ hội để làm tất cả. Cup FA, Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh cũng diễn ra. Đó là cơ hội để chúng tôi làm lại".Sau khi Man Utd thắng Chelsea và giành vé cuối dự Champions League tối 25/5, Mohamed Salah cho biết anh "suy sụp" và toàn đội "không có lý do gì để bào chữa cho" cho thất bại này. Khi được hỏi về phản ứng của ngôi sao Ai Cập, Klopp đáp: "Điều đó hoàn toàn bình thường, trong thế giới truyền thông xã hội có rất nhiều điều tồi tệ xảy ra và tôi không nghĩ đây là một trong số đó. Đó là cách mô tả bình thường về mùa giải của Liverpool, và Salah đã đúng. Nhưng mới một giờ trước cuộc họp báo này thôi, tôi thấy Salah cười và không có tâm trạng xấu".Klopp cho rằng việc vắng mặt tại Champions League không ảnh hưởng tới công tác chuyển nhượng của Liverpool, dù thừa nhận quá trình đàm phán có thể diễn ra lâu hơn. Ông nhấn mạnh Liverpool đã sẵn sàng khi có quãng nghỉ dài và thời gian tiền mùa giải để chuẩn bị cho mùa tới. "Trong một thế giới lý tưởng, chúng tôi sẽ ký hợp đồng với các tân binh ngay ngày mai và họ sẽ lập tức đến CLB.
Nhưng mới một giờ trước cuộc họp báo này thôi, tôi thấy Salah cười và không có tâm trạng xấu".Klopp cho rằng việc vắng mặt tại Champions League không ảnh hưởng tới công tác chuyển nhượng của Liverpool, dù thừa nhận quá trình đàm phán có thể diễn ra lâu hơn. Ông nhấn mạnh Liverpool đã sẵn sàng khi có quãng nghỉ dài và thời gian tiền mùa giải để chuẩn bị cho mùa tới. "Trong một thế giới lý tưởng, chúng tôi sẽ ký hợp đồng với các tân binh ngay ngày mai và họ sẽ lập tức đến CLB. Tôi có thể thông báo cho họ về thời gian nghỉ hè và những thứ khác. Nhưng như như bây giờ, mọi thứ vẫn sẽ ổn thôi", Klopp nói.Trong tám năm dẫn dắt Liverpool, Klopp đã vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Cup FA, Cup Liên đoàn Anh, Siêu Cup Anh, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Europa League là danh hiệu duy nhất mà HLV người Đức còn thiếu tại Anfield. Ông từng giúp Liverpool vào chung kết Europa League năm 2016, nhưng thua Sevilla 1-3 tại Basel, Thụy Sĩ.Hồng Duy
 Sau trận đá bù vòng 32 Ngoại hạng Anh hòa 1-1 trên sân Brighton, Haaland khoe đôi giày mới trên Instagram Story với thông điệp "Thích đôi giày này" cùng hai biểu tượng lửa. Tuy nhiên, điều người hâm mộ chú ý lại là ba vết rách bên chân phải, trong đó có vết rất to và dường như vẫn đang chảy máu ở ống đồng.Vết thương còn chảy máu trên chân Haaland khi anh khoe giày mới trên Instagram Story.Trước đó, tiền đạo Na Uy cũng để lộ nhiều vết bầm và xước trên cơ thể do những va chạm với trung vệ Yerry Mina ở trận thắng 3-0 trên sân Everton ngày 14/5. Sau khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, HLV Pep Guardiola đã lập tức vào sân và giáo huấn Mina.Báo Anh Sunsport cho biết nhiều người hâm mộ Man City lo lắng cho thể trạng của Haaland và muốn cầu thủ này nghỉ ngơi ở trận hạ màn gặp Brentford sau khi đã đăng quang Ngoại hạng Anh. Họ muốn tiền đạo 22 tuổi giữ sức cho hai trận quan trọng gặp Man Utd ở chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6 và Inter Milan ở chung kết Champions League tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.Sau khi dự bị trận gặp Chelsea, Haaland trở lại đội hình xuất phát và đá trọn 90 phút trận hòa 1-1 trên sân Brighton ngày 24/5.
Họ muốn tiền đạo 22 tuổi giữ sức cho hai trận quan trọng gặp Man Utd ở chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6 và Inter Milan ở chung kết Champions League tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.Sau khi dự bị trận gặp Chelsea, Haaland trở lại đội hình xuất phát và đá trọn 90 phút trận hòa 1-1 trên sân Brighton ngày 24/5. Tiền đạo Na Uy chạm bóng 32 lần, chuyền chính xác 61% với hai đường quyết định (key pass) và góp một kiến tạo.Haaland che bóng trước hậu vệ Brighton áp sát trong trận đá bù vòng 32 hòa 1-1 trên sân The Amex ngày 24/5. Ảnh: ReutersPhút 25, Haaland thoát xuống đối mặt nhưng không dứt điểm mà chuyền ngang cho Phil Foden mở tỷ số. Dù vậy, tiền đạo 22 tuổi có ngày thi đấu kém duyên khi lỡ hai cơ hội ngon ăn, gồm cú đánh đầu cận thành vọt xà và pha đối mặt thủ thành Jason Steele.Phút 79, Haaland đánh đầu tung lưới Brighton từ quả tạt của Cole Palmer, rồi ra góc biên ăn mừng cùng đồng đội. Tuy nhiên, sau khi xem lại tình huống theo tư vấn của VAR, trọng tài Simon Hooper khước từ bàn thắng vì Haaland đã kéo áo trung vệ Levi Colwill.
Dù vậy, tiền đạo 22 tuổi có ngày thi đấu kém duyên khi lỡ hai cơ hội ngon ăn, gồm cú đánh đầu cận thành vọt xà và pha đối mặt thủ thành Jason Steele.Phút 79, Haaland đánh đầu tung lưới Brighton từ quả tạt của Cole Palmer, rồi ra góc biên ăn mừng cùng đồng đội. Tuy nhiên, sau khi xem lại tình huống theo tư vấn của VAR, trọng tài Simon Hooper khước từ bàn thắng vì Haaland đã kéo áo trung vệ Levi Colwill. Ngoài sân, HLV Pep Guardiola phản ứng dữ dội và nhận thẻ vàng.Dù tịt ngòi, Haaland vẫn san bằng kỷ lục ghi bàn và kiến tạo trong một mùa Ngoại hạng Anh của huyền thoại Thierry Henry. Cụ thể, Haaland góp dấu giày vào 44 bàn mùa này, gồm 36 bàn và tám kiến tạo. Cách đây tròn 20 năm ở mùa 2002-2003, Henry thiết lập kỷ lục 44 lần góp dấu giày bàn thắng, với 20 bàn và 24 kiến tạo. Haaland còn vòng cuối gặp Brentford ngày 28/5 để độc chiếm kỷ lục này.Hồng Duy
 Xuân Bình
 "Sẽ không ai hài lòng với tình huống này", Ten Hag nói trên tờ Times (Anh) về việc chỉ cho Maguire đá 16 trận Ngoại hạng Anh 2022-2023. "Cậu ấy luôn tập luyện ở mức tốt nhất. Nhưng cậu ấy phải cạnh tranh vị trí trung vệ với Raphael Varane, một cầu thủ tuyệt vời".Ten Hag khẳng định không ngại giữ Maguire nhưng trung vệ người Anh phải tiếp tục chấp nhận khởi đầu trên ghế dự bị nhiều hơn đá chính, nếu không, ông sẵn sàng để anh ra đi. "Đó là quyết định mà cậu ấy phải đưa ra", Ten Hag nhấn mạnh.Ten Hag chỉ đạo Maguire trong trận Man Utd 2-2 Sevilla ở Europa League hôm 13/4. Ảnh: Reuters16 trận mùa 2022-2023 là số lần vào sân ít nhất trong một mùa Ngoại hạng Anh của Maguire. Trong năm mùa trước đó, anh chơi trung bình 34 trận một mùa cho Man Utd và Leicester City.Giống như những gì diễn ra trong mùa cuối của HLV Ole Gunnar Solskjaer, Maguire luôn khiến CĐV lo lắng mỗi khi vào sân. Trong trận tứ kết lượt về Europa League với Sevilla, chính Maguire chuyền hỏng dẫn đến bàn thua đầu. Man Utd thua trận này 0-3, và chung cuộc 2-5.Thủ môn David De Gea cũng gây nhiều tranh cãi ở Man Utd.
Trong trận tứ kết lượt về Europa League với Sevilla, chính Maguire chuyền hỏng dẫn đến bàn thua đầu. Man Utd thua trận này 0-3, và chung cuộc 2-5.Thủ môn David De Gea cũng gây nhiều tranh cãi ở Man Utd. Dù giành Găng Vàng và giúp đội nhà có số bàn thua ít thứ ba Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, ngôi sao người Tây Ban Nha cũng mắc nhiều sai lầm, như trận lượt về với Sevilla và trận thua West Ham 0-1 ở Ngoại hạng Anh hôm 7/5. Khi được hỏi về khả năng thủ môn 32 tuổi tiếp tục chơi cho Man Utd, HLV người Hà Lan trả lời: "Có, nhưng tôi sẽ không nói rằng cậu ấy luôn là số một. Một CLB như Man Utd phải có sự cạnh tranh ở mọi vị trí".Theo truyền thông Anh, Man Utd đang cân nhắc mua thủ môn Diogo Costa từ Porto. Hai mùa gần đây, Costa giành vị trí bắt chính tại Porto. Thủ môn 23 tuổi cũng bắt cả năm trận cho tuyển Bồ Đào Nha tại World Cup 2022. Nhưng Man Utd sẽ không dễ thực hiện thương vụ này. Tờ Sun cho biết, Porto có thể đòi 82 triệu USD, gần bằng kỷ lục 88 triệu của vụ Chelsea mua Kepa năm 2018.Ngày 3/6, Man Utd sẽ gặp Man City trong trận chung kết Cup FA. Nếu thắng, "Quỷ Đỏ" sẽ giành cú đúp.
Hai mùa gần đây, Costa giành vị trí bắt chính tại Porto. Thủ môn 23 tuổi cũng bắt cả năm trận cho tuyển Bồ Đào Nha tại World Cup 2022. Nhưng Man Utd sẽ không dễ thực hiện thương vụ này. Tờ Sun cho biết, Porto có thể đòi 82 triệu USD, gần bằng kỷ lục 88 triệu của vụ Chelsea mua Kepa năm 2018.Ngày 3/6, Man Utd sẽ gặp Man City trong trận chung kết Cup FA. Nếu thắng, "Quỷ Đỏ" sẽ giành cú đúp. Hồi tháng 2, thầy trò Ten Hag đã hạ Newcastle 2-0 trong trận chung kết Cup Liên. Còn tại Ngoại hạng Anh, Man Utd đã kết thúc ở vị trí thứ ba với 75 điểm sau 38 vòng, giành vé dự Champions League mùa sau.Diễn biến trận tứ kết lượt về Europa League: Sevilla 3-0 Man Utd.Thanh Quý (theo Sun, Times)
 Hệ thống VnExpress Marathon trong năm 2023 thu hút đông VĐV nước ngoài tham gia. Hai giải gần nhất là VM Ho Chi Minh City Midnight và VM Huế có hơn 300 runner quốc tế. Trong số này, nhiều gương mặt đến từ các cường quốc chạy bộ như Kenya, Ethiopia với thông số ấn tượng. Đáng chú ý là Ezikiel Kemboi - runner người Kenya vô địch giải chạy đêm TP HCM với thành tích 2 tiếng 30 phút. Đây chưa phải thành tích tốt nhất vì Ezikiel từng chạy 2 tiếng 8 phút trong một sự kiện tại Ba Lan.Những runner nước ngoài có thành tích chạy dưới 2 tiếng 30 phút như Ezikiel, hay dưới 2 tiếng 50 phút với nữ sẽ được tính là VĐV hệ chuyên nghiệp từ VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Còn lại thuộc hệ phong trào.Ngoài VĐV nước ngoài, ban tổ chức cũng quy định những trường hợp khác được tính hệ chuyên nghiệp bao gồm các VĐV đang là thành viên của đội tuyển Quốc gia, đội tuyển của tỉnh, thành phố, ngành hoặc nhận hỗ trợ, nhận lương của bất kỳ đội tuyển, câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp tại Việt Nam.
Còn lại thuộc hệ phong trào.Ngoài VĐV nước ngoài, ban tổ chức cũng quy định những trường hợp khác được tính hệ chuyên nghiệp bao gồm các VĐV đang là thành viên của đội tuyển Quốc gia, đội tuyển của tỉnh, thành phố, ngành hoặc nhận hỗ trợ, nhận lương của bất kỳ đội tuyển, câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp tại Việt Nam. Những runner từng thuộc hệ chuyên nghiệp, mới nghỉ trong thời hạn ba năm tính tới ngày thi đấu chính thức vẫn được tính ở hạng mục này.Hà Thị Hậu (chạy sau) và runner người Kenya tạo nên màn rượt đuổi kịch tính đếm km cuối cùng ở VM Ho Chi Minh City Midnight. Ảnh: VMMột thay đổi đáng chú ý khác là bàn tiếp nước riêng cho elite runner (hạt giống) với đầy đủ nước, điện giải, trái cây,... Sự hỗ trợ có từ nhiều giải trước nay được nâng cấp, nhằm giúp các VĐV thành tích cao tự tin chinh phục mục tiêu với thể trạng và sự hỗ trợ tốt nhất. Ban tiếp nước elite chỉ dành cho runner chạy trước pacer mốc 3:30 ở cự ly full marathon và mốc 1:45 ở cự ly half marathon.
Ban tiếp nước elite chỉ dành cho runner chạy trước pacer mốc 3:30 ở cự ly full marathon và mốc 1:45 ở cự ly half marathon. Khu vực sẽ đóng hoặc từ chối phục vụ VĐV chạy chậm hơn nhóm này.VĐV dự giải không được nhận sự hỗ trợ từ bên ngoài, ngoại trừ từ các trạm chính thức của ban tổ chức (nước và y tế), từ các runner khác trong đường chạy, nhân viên y tế hoặc trong trường hợp khẩn cấp. Ngoài ra, các trạm hỗ trợ khác (nước, y tế, vệ sinh) sẽ ngưng hoạt động theo đúng lịch trình đóng đường chạy của ban tổ chức.Runner dội nước khi chạy dưới nắng nóng. Ảnh: VMĐiều lệ thi đấu mới của VnExpress Marathon cũng quy định rõ hơn về độ tuổi thi đấu hợp lệ. Theo đó, VĐV chỉ được chọn một cự ly để thi đấu và phải đủ yêu cầu về độ tuổi, với cự ly 42km từ đủ 18 tuổi trở lên, 21km từ đủ 16 tuổi trở lên và 10km từ đủ 12 tuổi trở lên. Tuổi được tính đến ngày thi đấu chính thức của giải. Ngoài ra, việc mua bán, chuyển nhượng Bib ngoài thời gian cho phép của ban tổ chức bị cấm, kết quả thi đấu không được ghi nhận.Với các mốc thời gian giới hạn cut of time (COT), BTC thiết lập biển báo trên đường đua, theo số km quy định.
Tuổi được tính đến ngày thi đấu chính thức của giải. Ngoài ra, việc mua bán, chuyển nhượng Bib ngoài thời gian cho phép của ban tổ chức bị cấm, kết quả thi đấu không được ghi nhận.Với các mốc thời gian giới hạn cut of time (COT), BTC thiết lập biển báo trên đường đua, theo số km quy định. Vận động viên phải qua các mốc km trước COT, nếu không sẽ bị đánh dấu loại, hủy kết quả.VĐV chạy trên cầu Thị Nại, đón bình minh. Ảnh: VMVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn là giải đấu thứ ba của VnExpress Marathon trong năm, khởi tranh ngày 11/6. Với 10.000 runner, giải trở thành sự kiện văn hóa thể thao lớn của tỉnh Bình Định. Runner được khám những cung đường nổi tiếng tại thành phố biển, thử thách bản thân với đường đua đầy nắng, gió, nhiều dốc. Lần đầu tiên trong hệ thống runner 21km sau khi về đích nhận mũ finisher, 42km nhận quần finisher.Một hoạt động mới trong dịp này là VM Sharing - chương trình quyên góp vật phẩm phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. Ban tổ chức kêu gọi runner quyên góp những vật phẩm như áo, quần, giày chạy đã qua sử dụng tại gian hàng bên trong khu Expo. Hội chữ thập đỏ sẽ tiến hành phân loại, làm sạch và dự kiến trao tặng cho người khó khăn trên địa bàn các huyện nghèo như Vân Canh, An Lão,...Hoài Phương
 Trong phỏng vấn với UEFA ngày 6/6, Guardiola hiểu rằng Man City phải thắng Inter trong trận tối 10/6. "Chúng tôi không thể phủ nhận điều đó. Nhưng điều quan trọng nhất là nỗ lực không từ bỏ", ông nói. "Chúng tôi từng vào chung kết hai năm trước và thất bại. Nhưng hai năm sau Man City đã đi tới trận cuối để cạnh tranh chức vô địch, và điều đó là minh chứng về một đội bóng lớn".HLV Pep Guardiola trong trận bán kết lượt về Champions League với Real Madrid trên sân Etihad, thành phố Manchester, Anh tối 17/5/2023. Ảnh: ReutersKhi được hỏi động lực của ông là gì để đưa Man City trở lại trận chung kết sau hai năm, HLV người Tây Ban Nha nói thêm: "Trong bóng đá không có thất bại. Thừa nhận đội nhà thất bại chẳng khác nào nói đối thủ là vô giá trị hay không chơi tốt. Khi thắng, chúng tôi có thể ăn mừng và phải chừng mực. Còn khi thua, chúng tôi có thể khóc một chút rồi trở lại tập luyện vào hôm sau. Nếu đã cố gắng, chúng ta không bao giờ thất bại".Guardiola đã dẫn dắt các đội vào 10 vòng bán kết Champions League, và sắp tới ông sẽ dự trận chung kết thứ tư trong sự nghiệp. Khi được hỏi về những thất bại, HLV 52 tuổi nói: "Những gì bất công với tôi lại là công bằng với Atletico Madrid, Real Madrid hay Barca.
Khi thắng, chúng tôi có thể ăn mừng và phải chừng mực. Còn khi thua, chúng tôi có thể khóc một chút rồi trở lại tập luyện vào hôm sau. Nếu đã cố gắng, chúng ta không bao giờ thất bại".Guardiola đã dẫn dắt các đội vào 10 vòng bán kết Champions League, và sắp tới ông sẽ dự trận chung kết thứ tư trong sự nghiệp. Khi được hỏi về những thất bại, HLV 52 tuổi nói: "Những gì bất công với tôi lại là công bằng với Atletico Madrid, Real Madrid hay Barca. Champions League đã đem đến cho tôi những thất bại đau lòng, khiến tôi không bao giờ quên. Nhưng giải đấu này cũng có những kỷ niệm đẹp tôi sẽ nhớ mãi. Bóng đá là như thế, chúng tôi có thể khao khát, nhưng không được phép tham lam".Man City sẽ gặp Inter tối thứ Bảy 10/6 trên sân Ataturk ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, với mục tiêu hoàn tất cú ăn ba. Nhưng Guardiola cho rằng quá trình chuẩn bị của đội bóng sẽ không khác gì những trận trước.
Nhưng Guardiola cho rằng quá trình chuẩn bị của đội bóng sẽ không khác gì những trận trước. "Chúng tôi sẽ tiếp cận trận đấu đúng theo cách vẫn làm ở những trận giữa tuần, đảm bảo cầu thủ giữ tập trung và không nghĩ tới điều gì khác", cựu HLV Barca và Bayern nói thêm.Man City đang có cơ hội lớn lần đầu vô địch Champions League, cũng như với các cầu thủ như Erling Haaland, Kevin de Bruyne, Jack Grealish, Bernardo Silva hay Ilkay Gundogan. Thành phần Man City hiện chỉ có một cầu thủ từng vô địch Champions League, là thủ môn dự bị Scott Carson cùng Liverpool 18 năm trước.Hoàng An
 Chỉ 7.751 người hâm mộ Arsenal trực tiếp chứng kiến màn ra mắt đội một của Saka. Vào một đêm lạnh cóng ở thủ đô Kiev (Ukraine) ngày 29/11/2018, Arsenal - và một nhóm CĐV chọn lọc - có mặt tại sân Olimpiyskiy để đấu chủ nhà Vorskla Poltava tại vòng bảng Europa League.Khi Arsenal dẫn 3-0 và cầm chắc chiến thắng cũng như vé vào vòng knock-out với ngôi đầu sớm một lượt, HLV Unai Emery tung Saka vào thay Aaron Ramsey ở phút 68. Vài tuần sau khi đón sinh nhật lần thứ 17, cầu thủ trẻ người Anh mang áo số 87 lạ lẫm suýt để lại dấu ấn bằng bàn thắng.Saka thành cầu thủ thứ 862 trong lịch sử thi đấu cho đội một Arsenal và là cầu thủ trẻ thứ 15 ra mắt CLB. Nhưng câu chuyện của Saka ở Arsenal không bắt đầu vào đêm hôm đó tại Kiev, mà từ gần 10 năm trước, lúc anh gia nhập học viện Hale End ở tuổi lên 8. Kể từ đó, sự nghiệp của cầu thủ sinh ra tại Ealing, London đã và đang trên một quỹ đạo đi lên, đưa anh thành ngôi sao lớn bậc nhất tại CLB cũng như đội tuyển.Mọi thứ không xảy ra "một sớm một chiều", khi sự phát triển của Saka là kết quả của sự chăm chỉ, khát khao, chuyên nghiệp từ bản thân cầu thủ này cũng như những người xung quanh tại CLB.
Kể từ đó, sự nghiệp của cầu thủ sinh ra tại Ealing, London đã và đang trên một quỹ đạo đi lên, đưa anh thành ngôi sao lớn bậc nhất tại CLB cũng như đội tuyển.Mọi thứ không xảy ra "một sớm một chiều", khi sự phát triển của Saka là kết quả của sự chăm chỉ, khát khao, chuyên nghiệp từ bản thân cầu thủ này cũng như những người xung quanh tại CLB. Hơn thế, khi mới 21 tuổi, chắc chắn thời gian vẫn đang đứng về phía Saka.Saka (thứ hai từ phải sang) ngồi dự bị trước khi vào thay người và ra mắt cùng đội một Arsenal trong trận đấu với chủ nhà Vorskla Poltava ở Kiev ngày 29/11/2018. Ảnh: arsenal.comSaka là một sản phẩm thực thụ của Hale End - học viện bóng đá trẻ Arsenal. Sau khi tập luyện và thi đấu một thời gian ngắn để kiểm tra năng lực, anh đã ký hợp đồng chính thức đầu tiên với CLB vào ngày 5/5/2010 khi mới tám tuổi, gia nhập lứa trẻ nhất tại Hale End - lứa U9. Emile Smith Rowe gia nhập Arsenal cùng tháng, mặc dù ở nhóm lớn hơn hai tuổi, trong khi Reiss Nelson, Joe Willock, Alex Iwobi hay Ainsley Maitland-Niles đã có mặt trong học viện. "Ngay cả khi Saka còn rất trẻ và dưới 11 tuổi, chúng tôi đã có lộ trình để chăm sóc cho cậu ấy", Trưởng bộ phận phát triển cầu thủ trẻ Liam Brady nói.
Emile Smith Rowe gia nhập Arsenal cùng tháng, mặc dù ở nhóm lớn hơn hai tuổi, trong khi Reiss Nelson, Joe Willock, Alex Iwobi hay Ainsley Maitland-Niles đã có mặt trong học viện. "Ngay cả khi Saka còn rất trẻ và dưới 11 tuổi, chúng tôi đã có lộ trình để chăm sóc cho cậu ấy", Trưởng bộ phận phát triển cầu thủ trẻ Liam Brady nói. "Các HLV và nhân viên đã làm rất tốt trong việc tuyển trạch rồi sau đó chăm sóc những cậu bé này. Tôi nhớ Saka ở lứa tuổi đó, rất nhanh, cơ bắp, mạnh mẽ và khi lớn hơn, cậu ấy nhanh chóng bổ sung trí thông minh bóng đá cần thiết ở cấp độ cao nhất. Không chỉ ghi bàn, Saka còn tham gia vào lối chơi và phối hợp với tất cả cầu thủ trên sân. Saka như cầu thủ giỏi nhất trên sân, về cơ bản giống như bây giờ, khi vừa có thể ghi bàn và kiến tạo".Liam Brady rời vai trò đứng đầu bộ phận phát triển các cầu thủ trẻ vào tháng 5/2014, lúc Luke Hobbs đã gia nhập đội trẻ của Arsenal từ Southend United. Khi đó, Hobbs thuộc ban huấn luyện đội U14, cùng lúc Saka đang thăng tiến mạnh mẽ. "Tôi gia nhập CLB năm 2013 và nhớ lần đầu nghe tên Saka", Hobbs kể.
Khi đó, Hobbs thuộc ban huấn luyện đội U14, cùng lúc Saka đang thăng tiến mạnh mẽ. "Tôi gia nhập CLB năm 2013 và nhớ lần đầu nghe tên Saka", Hobbs kể. "Đó là tuần đầu của tôi tại CLB, và Roy Massey đã nói chuyện với Steve Leonard, người đã huấn luyện đội U15 nhưng cũng chịu trách nhiệm về trang phục thi đấu".Khi đó, Massey và Leonard lo việc phân cho Saka chiếc áo số 3 có thể khiến gia đình và cầu thủ trẻ này phật lòng vì số áo này thường dành cho các cầu thủ phòng ngự. Nhưng như Hobbs kể, cả Saka và bố Yemi đều chẳng bận tâm về số áo.Không mất nhiều thời gian để Hobbs - hiện là trưởng ban huấn luyện học viện của Arsenal - hiểu tại sao các cộng sự như Massey và Leonard hay thảo luận về Saka như vậy. Ông lần đầu dẫn dắt Saka khi đưa đội U12 Arsenal dự giải futsal Ngoại hạng Anh - giải 5 đấu 5, trong nhà, liên tục chạm bóng. Khi đó, Hobbs chọn cách tiếp cận cởi mở và không gây áp lực phải thắng bằng mọi giá. Ông trao cơ hội cho cả 10 cầu thủ, với năm người đá hiệp một và năm người đá hiệp hai. Hobbs giữ nguyên cách tiếp cận và sắp xếp nhân sự này cho đến trận chung kết gặp Chelsea.Saka thời còn khoác áo đội nhi đồng Arsenal.
Ông lần đầu dẫn dắt Saka khi đưa đội U12 Arsenal dự giải futsal Ngoại hạng Anh - giải 5 đấu 5, trong nhà, liên tục chạm bóng. Khi đó, Hobbs chọn cách tiếp cận cởi mở và không gây áp lực phải thắng bằng mọi giá. Ông trao cơ hội cho cả 10 cầu thủ, với năm người đá hiệp một và năm người đá hiệp hai. Hobbs giữ nguyên cách tiếp cận và sắp xếp nhân sự này cho đến trận chung kết gặp Chelsea.Saka thời còn khoác áo đội nhi đồng Arsenal. "Tôi xếp đội của Saka đá trước, và rút họ khỏi sân sau giờ nghỉ khi đang thắng", Hobbs giải thích. "Chelsea rõ ràng là đối thủ mạnh và đã gỡ hòa 3-3. Khi đó, tôi nhớ mình đã nghĩ rằng 'muốn thắng thì đưa Saka vào sân'. Vì vậy, dù phương pháp của tôi đúng hay sai, tôi đã đưa Saka vào sân, và cậu ấy ghi bàn nâng tỷ số lên 4-3, rồi 5-3, rồi có cú sút vào góc cao, 6-3. Họ không thể lấy bóng của Saka, rồi chúng tôi nâng Cup và có một hành trình trở lại tốt đẹp. Tôi nhớ rất rõ khoảnh khắc đó.
Vì vậy, dù phương pháp của tôi đúng hay sai, tôi đã đưa Saka vào sân, và cậu ấy ghi bàn nâng tỷ số lên 4-3, rồi 5-3, rồi có cú sút vào góc cao, 6-3. Họ không thể lấy bóng của Saka, rồi chúng tôi nâng Cup và có một hành trình trở lại tốt đẹp. Tôi nhớ rất rõ khoảnh khắc đó. Dù giúp đội chiến thắng, Saka không hề kiêu ngạo".Mùa tiếp theo, khi là thành viên của đội U13, Saka bắt đầu tích lũy kinh nghiệm thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau, chủ yếu là hậu vệ trái - điều tỏ ra hữu ích trong những ngày đầu tiên anh được đôn lên đội một, khoảng 6 năm sau. Khi đó, Saka thường xuyên được đôn lên thi đấu ở đội lớn tuổi hơn - đội U14 của Hobbs - để tiếp tục tiến bộ và phát triển. Ban huấn luyện cũng không ngần ngại kiểm tra khả năng của Saka, khi từng để anh đá hậu vệ trái trong một trận sân 11 tại Wembley.Khi Hobbs trao đổi về việc để Saka đá hậu vệ cánh và chơi với các cầu thủ lớn tuổi hơn, ông Yemi luôn vui vẻ đồng ý. Và những trận đấu vượt cấp khi đó tiếp tục giúp Saka tiến bộ.
Ban huấn luyện cũng không ngần ngại kiểm tra khả năng của Saka, khi từng để anh đá hậu vệ trái trong một trận sân 11 tại Wembley.Khi Hobbs trao đổi về việc để Saka đá hậu vệ cánh và chơi với các cầu thủ lớn tuổi hơn, ông Yemi luôn vui vẻ đồng ý. Và những trận đấu vượt cấp khi đó tiếp tục giúp Saka tiến bộ. Đá hậu vệ cánh, Saka nhận nhiều bóng, luôn mạnh dạn cầm bóng chạy vào khoảng trống và trở thành đe dọa tấn công đầu tiên của đội bên cánh trái, dù phải đối mặt với những cầu thủ lớn tuổi hơn. Thành tựu lớn đầu tiên mà Saka gặt hái ở vai trò này chức vô địch Nike Trophy 2015 trên sân Wembley, nơi cậu bé đá hậu vệ trái trong trận chung kết, giúp Arsenal thắng Reading 1-0.Năm 2018, ở tuổi 16, hành trình của Saka ở học viện Hale End kết thúc. Saka cùng 11 mầm non khác được đề nghị các hình thức học bổng toàn phần với CLB để tập luyện, thi đấu tại London Colney - đại bản doanh của Arsenal. Gia đình Saka vui vẻ đồng ý với đề nghị này, và họ cũng không thông qua bất kỳ người đại diện nào, mà chỉ để ông bố Yemi nói chuyện với CLB. "Là tài năng hàng đầu của Arsenal ở tuổi U15, cậu ấy chắc chắn có nhiều đề nghị từ các CLB khác.
Saka cùng 11 mầm non khác được đề nghị các hình thức học bổng toàn phần với CLB để tập luyện, thi đấu tại London Colney - đại bản doanh của Arsenal. Gia đình Saka vui vẻ đồng ý với đề nghị này, và họ cũng không thông qua bất kỳ người đại diện nào, mà chỉ để ông bố Yemi nói chuyện với CLB. "Là tài năng hàng đầu của Arsenal ở tuổi U15, cậu ấy chắc chắn có nhiều đề nghị từ các CLB khác. Nhưng gia đình của Saka luôn bình tĩnh. Tôi nghĩ đó là một phần quan trọng trong hành trình của Saka. Cậu ấy là đứa trẻ tuyệt vời. Bất cứ khi nào đưa Saka đi xa hoặc ra nước ngoài, chúng tôi đều không có bất kỳ vấn đề gì. Cậu ấy luôn rất khiêm tốn", Hobbs kể.Với tám năm ăn tập tại Hale End và tốc độ thăng tiến chóng mặt, Saka được xem như hình mẫu về những "Pháo thủ" mạnh mẽ mà Arsenal cố gắng tạo ra tại học viện. "Saka truyền cảm hứng cho tất cả, từ các nhân viên đến các cầu thủ trẻ, để trở nên tốt hơn. Saka truyền cảm hứng không chỉ bằng những gì làm trên sân, mà còn bằng hành vi và những gì cậu ấy làm trong cộng đồng.
"Saka truyền cảm hứng cho tất cả, từ các nhân viên đến các cầu thủ trẻ, để trở nên tốt hơn. Saka truyền cảm hứng không chỉ bằng những gì làm trên sân, mà còn bằng hành vi và những gì cậu ấy làm trong cộng đồng. Thật tuyệt khi chúng tôi có thể cho gia đình của các cầu thủ trẻ thấy con đường của Saka như một ví dụ về ý nghĩa của chúng tôi, đó là tạo ra những Pháo thủ trẻ mạnh mẽ", Giám đốc Học viện Per Mertesacker tự hào.Cựu trung vệ Đức cũng ngưỡng mộ cách Saka đối mặt với áp lực thi đấu đỉnh cao. Mertesacker nói: "Cậu ấy đang vượt qua tất cả thử thách này, với mọi thứ xảy ra xung quanh. Saka biết nắm bắt cơ hội dù đôi khi bị đánh gục, bỏ lỡ một quả phạt đền, biết cách đối phó với việc phân biệt chủng tộc và lạm dụng trực tuyến. Saka vượt qua tất cả những thử thách và đó là điều tiêu biểu cho những Pháo thủ trẻ mạnh mẽ. Cậu ấy là nguồn cảm hứng cho chúng tôi".Mertesacker chứng kiến Saka ký hợp đồng chuyên nghiệp với Arsenal ngày 14/9/2018, khi tiền đạo này mới 17 tuổi. Ảnh: arsenal.comTừ Hale End chuyển đến London Colney, rồi sớm được đôn lên đội một,Saka nhanh chóng ra mắt khi còn đang là học sinh.
Saka vượt qua tất cả những thử thách và đó là điều tiêu biểu cho những Pháo thủ trẻ mạnh mẽ. Cậu ấy là nguồn cảm hứng cho chúng tôi".Mertesacker chứng kiến Saka ký hợp đồng chuyên nghiệp với Arsenal ngày 14/9/2018, khi tiền đạo này mới 17 tuổi. Ảnh: arsenal.comTừ Hale End chuyển đến London Colney, rồi sớm được đôn lên đội một,Saka nhanh chóng ra mắt khi còn đang là học sinh. Cầu thủ sinh năm 2001 bắt đầu mùa giải tiếp theo bằng cách ghi bàn đầu tiên cho Arsenal trong trận gặp Eintracht Frankfurt ở Europa League vào tháng 9/2019. Đó chắc chắn là một ngày đặc biệt, nhưng những gì Saka làm sau đó thậm chí còn đặc biệt hơn. "Điều cho bạn biết mọi thứ về Saka là những gì cậu ấy đã làm với chiếc áo của mình từ trận đấu đột phá đó với Frankfurt", Mertesacker kể. "Ngày hôm sau, Saka mang nó trở lại Hale End và tặng chúng tôi như một món quà. Một chiếc áo đầy ý nghĩa, ghi dấu khoảnh khắc Saka ghi bàn đầu tiên, và cậu ấy mang về cho chúng tôi, nơi tất cả bắt đầu. Chiếc áo đang được trưng bày ở sảnh vào cho mọi người xem.
"Ngày hôm sau, Saka mang nó trở lại Hale End và tặng chúng tôi như một món quà. Một chiếc áo đầy ý nghĩa, ghi dấu khoảnh khắc Saka ghi bàn đầu tiên, và cậu ấy mang về cho chúng tôi, nơi tất cả bắt đầu. Chiếc áo đang được trưng bày ở sảnh vào cho mọi người xem. Đó là Saka, cậu ấy không bao giờ quên những người đã là một phần trong câu chuyện của mình, tôn trọng hành trình đã trải qua".Trước trận đấu mang tính bước ngoặt đó với Frankfurt, Saka đã có những bước đầu tiên trong sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp vào đầu mùa 2018-2019. Một kỷ nguyên mới đã bắt đầu tại sân Emirates. Arsene Wenger rời đi vào hè 2018 sau 22 năm nắm quyền, và Unai Emery thay thế với tư cách là HLV mới đầu tiên của CLB trong thế kỷ 21. Học viện cũng thay đổi, khi Mertesacker được bổ nhiệm làm Giám đốc, còn Freddie Ljungberg làm HLV trưởng đội U23. Trước đó, danh thủ người Thụy Điển huấn luyện đội U15 và U19 của Arsenal, qua đó từng làm việc trực tiếp với Saka. "Khi bổ nhiệm Ljungberg dẫn dắt đội U15, ông ấy đã trao niềm tin rất lớn vào Saka", Hobbs nhớ lại. "Điều đó giúp Saka khi cậu ấy lần đầu đến London Colney để tập luyện toàn thời gian.
Học viện cũng thay đổi, khi Mertesacker được bổ nhiệm làm Giám đốc, còn Freddie Ljungberg làm HLV trưởng đội U23. Trước đó, danh thủ người Thụy Điển huấn luyện đội U15 và U19 của Arsenal, qua đó từng làm việc trực tiếp với Saka. "Khi bổ nhiệm Ljungberg dẫn dắt đội U15, ông ấy đã trao niềm tin rất lớn vào Saka", Hobbs nhớ lại. "Điều đó giúp Saka khi cậu ấy lần đầu đến London Colney để tập luyện toàn thời gian. Ljungberg biết phong cách của Saka và điều đó chắc chắn có lợi cho quá trình chuyển đổi từ học sinh sang lứa tuổi U23. Ljungberg cũng có mối quan hệ tốt với Emery, điều cũng giúp Saka thăng tiến".Emery đầu tiên chỉ trao cơ hội cho Emile Smith Rowe ra mắt ở vòng bảng Europa League. Đến lượt thứ năm, khi nắm lợi thế lớn trong việc giành ngôi đầu, Emery mới tìm hiểu kỹ hơn về lứa học viện và lần đầu điền tên Saka vào danh sách đăng ký với UEFA sang Ukraine đấu Vorskla Poltava. Và tài năng trẻ người Anh đã tận dụng triệt để cơ hội này để gây ấn tượng với HLV trưởng đội một.Phút 68 trận đấu trên sân Olimpiyskiy ngày 29/11/2018 đó, Saka vào sân, và ở tuổi 17 tuổi 86 ngày, cậu bé trở thành cầu thủ trẻ thứ 15 trong lịch sử Arsenal ra mắt đội một.
Đến lượt thứ năm, khi nắm lợi thế lớn trong việc giành ngôi đầu, Emery mới tìm hiểu kỹ hơn về lứa học viện và lần đầu điền tên Saka vào danh sách đăng ký với UEFA sang Ukraine đấu Vorskla Poltava. Và tài năng trẻ người Anh đã tận dụng triệt để cơ hội này để gây ấn tượng với HLV trưởng đội một.Phút 68 trận đấu trên sân Olimpiyskiy ngày 29/11/2018 đó, Saka vào sân, và ở tuổi 17 tuổi 86 ngày, cậu bé trở thành cầu thủ trẻ thứ 15 trong lịch sử Arsenal ra mắt đội một. Tầm vóc của giải đấu, sự mới mẻ của đội một và cái lạnh -14 độ C hôm đó không thể ngăn Saka tỏa sáng. Sáu phút sau khi vào sân, Saka chạy cánh trái và nhận bóng từ đường chuyền dài của Mohamed Elneny. Cậu bé đỡ gọn, đảo bóng vượt qua hậu vệ Vorskla Poltava rồi dứt điểm chân trái sở trường về góc gần, nhưng bị thủ môn cản phá. Saka còn để lại dấu ấn với pha kiến tạo cho Joe Willock.Saka trong màn ra mắt đội một Arsenal trên sân Olimpiyskiy, Kiev ngày 29/11/2018. Ảnh: DreamstimeNhưng Saka không chỉ gây ấn tượng trên sân cỏ. Bóng đá ngốn rất nhiều thời gian của cậu bé từ lúc còn nhỏ, nhưng Saka không đánh đổi nó bằng mọi thứ xung quanh, ít nhất là việc học.
Cậu bé đỡ gọn, đảo bóng vượt qua hậu vệ Vorskla Poltava rồi dứt điểm chân trái sở trường về góc gần, nhưng bị thủ môn cản phá. Saka còn để lại dấu ấn với pha kiến tạo cho Joe Willock.Saka trong màn ra mắt đội một Arsenal trên sân Olimpiyskiy, Kiev ngày 29/11/2018. Ảnh: DreamstimeNhưng Saka không chỉ gây ấn tượng trên sân cỏ. Bóng đá ngốn rất nhiều thời gian của cậu bé từ lúc còn nhỏ, nhưng Saka không đánh đổi nó bằng mọi thứ xung quanh, ít nhất là việc học. Sinh ngày 5/9, Saka là một trong những người lớn tuổi nhất trong năm học của mình, và cậu tiếp tục theo học trường trung học Greenford khi gia nhập Hale End. Theo Matt Henly - trưởng bộ phận giáo dục tại học viện Arsenal trong 10 năm và theo sát Saka những năm trung học, cậu bé cũng học hành nghiêm túc, luôn nỗ lực 100% như khi chơi bóng. "Saka thi tốt nghiệp phổ thông năm 2018 và đạt thành tích cao nhất trong nhóm, dù khi đó đội có nhiều cậu bé thông minh", Henly kể.Điều làm cho điểm số của Saka còn đáng chú ý hơn, là thời gian diễn ra các bài kiểm tra cuối kỳ. "Năm 2018 diễn ra giải vô địch châu Âu dành cho lứa tuổi dưới 17, và diễn ra vào đúng thời điểm với các kỳ thi. Đó là ác mộng với các cậu bé đó", Matt giải thích.
"Saka thi tốt nghiệp phổ thông năm 2018 và đạt thành tích cao nhất trong nhóm, dù khi đó đội có nhiều cậu bé thông minh", Henly kể.Điều làm cho điểm số của Saka còn đáng chú ý hơn, là thời gian diễn ra các bài kiểm tra cuối kỳ. "Năm 2018 diễn ra giải vô địch châu Âu dành cho lứa tuổi dưới 17, và diễn ra vào đúng thời điểm với các kỳ thi. Đó là ác mộng với các cậu bé đó", Matt giải thích. "Saka may mắn vì Anh đăng cai giải năm đó. Vì vậy, cậu ấy có thể ngồi học tại trường, chứ không phải ra nước ngoài hay học trong khách sạn. Một số cầu thủ đã được sắp xếp lại thời gian thi vào những thời điểm khác nhau, còn Saka dành thời gian đó để đi lại giữa London và St George’s Park, giữa việc làm bài kiểm tra và thi đấu cho đội tuyển. Điều đó làm cho kết quả của Saka thậm chí còn đáng kinh ngạc hơn".Vậy cầu thủ hiện hưởng lương cao nhất sân Emirates đạt điểm thế nào? "Chà, nhóm của Saka khi đó có sự pha trộn giữa cách chấm điểm chữ theo kiểu cũ và hệ thống đánh số hiện tại, tùy vào môn học.
"Chà, nhóm của Saka khi đó có sự pha trộn giữa cách chấm điểm chữ theo kiểu cũ và hệ thống đánh số hiện tại, tùy vào môn học. Và Saka đạt điểm A* - điểm cao nhất - trong cả môn học kinh doanh và kinh tế, các môn khác thì đều đạt điểm A hoặc A*, sử dụng hệ thống tương đương", Matt tiết lộ.Nhưng sự thông minh, tài năng và khát khao cống hiến là chưa đủ để Saka vươn lên trong sự nghiệp bóng đá - môn thể thao đòi hỏi rất cao về sức mạnh và thể chất. Tiến sĩ Gary O'Driscoll là trưởng bộ phận y học thể thao Arsenal, gia nhập CLB khoảng một năm sau khi Saka lên đội một. Kể từ đó, ông chứng kiến cầu thủ chạy cánh này phát triển khó tin về tầm vóc, nhưng ông nói rằng không có bí mật nào đằng sau sự phát triển thể chất ấn tượng của Saka. "Saka không to lớn, khỏe hơn hay mạnh vượt trội khi lên đội một, và chúng tôi cũng không biến cậu ấy thành một cỗ máy. Saka bị phạm lỗi nhiều bậc nhất ở Ngoại hạng Anh, nhưng cậu ấy đã điều chỉnh về thể chất để đối phó với điều đó. Ngoài sự phát triển về thể chất, Saka còn cầu thị, làm theo những gì chúng tôi yêu cầu.
"Saka không to lớn, khỏe hơn hay mạnh vượt trội khi lên đội một, và chúng tôi cũng không biến cậu ấy thành một cỗ máy. Saka bị phạm lỗi nhiều bậc nhất ở Ngoại hạng Anh, nhưng cậu ấy đã điều chỉnh về thể chất để đối phó với điều đó. Ngoài sự phát triển về thể chất, Saka còn cầu thị, làm theo những gì chúng tôi yêu cầu. Nếu được yêu cầu cải thiện khả năng đẩy tạ, thêm một số sức mạnh hoặc cải thiện nhóm cơ cốt lõi, Saka sẽ làm điều đó. Không phải cầu thủ nào cũng có thể làm được điều đó, dù họ có thể cố gắng nhiều như thế nào", O'Driscoll kể.Saka thay đổi thế nào theo năm tháng ở Arsenal.Như O'Driscoll nói, Saka là một trong những cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất Ngoại hạng Anh. Trong ba mùa gần nhất, chỉ có năm cầu thủ mang về các quả phạt nhiều hơn ngôi sao chạy cánh người Anh. Nhưng Saka rất hiếm khi bỏ lỡ các trận. Trước vòng hạ màn cuối tuần này, anh đã đá 79 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và góp mặt trên sân nhiều hơn bất kỳ cầu thủ Arsenal nào khác trong ba năm qua.
Trong ba mùa gần nhất, chỉ có năm cầu thủ mang về các quả phạt nhiều hơn ngôi sao chạy cánh người Anh. Nhưng Saka rất hiếm khi bỏ lỡ các trận. Trước vòng hạ màn cuối tuần này, anh đã đá 79 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và góp mặt trên sân nhiều hơn bất kỳ cầu thủ Arsenal nào khác trong ba năm qua. Không cầu thủ nào ở bất kỳ CLB nào chơi nhiều trận ở Ngoại hạng Anh như Saka kể từ đầu mùa giải trước.O'Driscoll và cộng sự chưa bao giờ gặp khó khăn trong việc khuyến khích Saka cố gắng hết sức, vượt giới hạn thể chất của bản thân. Ông kể: "Khi chúng tôi nói với Saka rằng 'cậu sẽ chơi 90 phút hai trong ba trận một tuần, cậu có làm được không?' Saka không chỉ nói rằng mình có thể làm được mà còn phát triển mạnh trước thử thách và cơ thể cho phép cậu ấy làm được điều đó. Không nhiều cầu thủ có được điều đó".Theo Trưởng bộ phận y học thể thao Arsenal, Saka không phải mẫu cầu thủ đến sân tập đầu tiên và rời đi muộn nhất mỗi ngày, nhưng luôn chuyên nghiệp, cố gắng tối đa với mỗi khoảnh khắc tập luyện. "Cậu ấy được thúc đẩy, cạnh tranh và đào tạo để chiến thắng.
Saka không chỉ nói rằng mình có thể làm được mà còn phát triển mạnh trước thử thách và cơ thể cho phép cậu ấy làm được điều đó. Không nhiều cầu thủ có được điều đó".Theo Trưởng bộ phận y học thể thao Arsenal, Saka không phải mẫu cầu thủ đến sân tập đầu tiên và rời đi muộn nhất mỗi ngày, nhưng luôn chuyên nghiệp, cố gắng tối đa với mỗi khoảnh khắc tập luyện. "Cậu ấy được thúc đẩy, cạnh tranh và đào tạo để chiến thắng. Saka tuân thủ nghiêm túc giáo án, từ nâng tạ trong phòng gym đến chuẩn bị, tập luyện trên sân, hồi phục, rồi về nhà và ngủ sớm. Cậu ấy là cầu thủ độc nhất vô nhị với cá tính cống hiến, và hành trình với bóng đá của Saka có thể tiếp tục lâu dài", O'Driscoll nói thêm.Nhưng hành trình của Saka chỉ mới bắt đầu. Tiền vệ người Anh chỉ bước sang tuổi 22 vào đầu mùa tới, và còn nhiều thử thách phía trước. Saka sắp cán mốc 200 lần ra sân, là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất đội với 37 bàn và cũng dẫn đầu về số pha kiến tạo với 37 đường. Anh vì thế được chờ đợi sẽ tỏa sáng hơn nữa ở Champions League - sân chơi mà Arsenal trở lại từ mùa tới, sau năm vắng mặt.Saka đá phạt đền ghi bàn giúp Arsenal thắng Liverpool 3-2 trên sân Emirates tại Ngoại hạng Anh ngày 9/10/2022.
Saka sắp cán mốc 200 lần ra sân, là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất đội với 37 bàn và cũng dẫn đầu về số pha kiến tạo với 37 đường. Anh vì thế được chờ đợi sẽ tỏa sáng hơn nữa ở Champions League - sân chơi mà Arsenal trở lại từ mùa tới, sau năm vắng mặt.Saka đá phạt đền ghi bàn giúp Arsenal thắng Liverpool 3-2 trên sân Emirates tại Ngoại hạng Anh ngày 9/10/2022. Ảnh: Reuters"Saka là cầu thủ tuyệt vời và dường như đang trở nên tốt hơn mọi lúc", Liam Brady, người cũng từng đeo áo số 7 của Arsenal, ca ngợi hậu bối. "Saka ở đẳng cấp cao nhất từ rất trẻ, có mùa giải xuất sắc và là một trong những lý do chính giúp CLB thi đấu tốt như vậy. Tôi nóng lòng xem Saka thi đấu ở Champions League mùa tới. Đó là đẳng cấp mà Saka nên thi đấu, và cậu ấy hoàn toàn có thể tỏa sáng ở đấu trường này".Từ góc độ sinh lý học, O'Driscoll đồng ý với kỳ vọng này: "Điều đáng kinh ngạc là chúng tôi không biết giới hạn của Saka là gì. Cậu ấy chỉ mới 21 tuổi, vẫn còn rất nhiều tiềm năng và Mikel Arteta nhận thức rất rõ điều này. Thật hiếm khi có một cầu thủ kết hợp hài hòa giữa ý chí, tham vọng và động lực với tiềm năng thể lực mà chúng ta không biết đâu là giới hạn như Saka.
Đó là đẳng cấp mà Saka nên thi đấu, và cậu ấy hoàn toàn có thể tỏa sáng ở đấu trường này".Từ góc độ sinh lý học, O'Driscoll đồng ý với kỳ vọng này: "Điều đáng kinh ngạc là chúng tôi không biết giới hạn của Saka là gì. Cậu ấy chỉ mới 21 tuổi, vẫn còn rất nhiều tiềm năng và Mikel Arteta nhận thức rất rõ điều này. Thật hiếm khi có một cầu thủ kết hợp hài hòa giữa ý chí, tham vọng và động lực với tiềm năng thể lực mà chúng ta không biết đâu là giới hạn như Saka. Những gì cậu ấy đã đạt được có thể mới chỉ là bước khởi đầu".Hồng Duy (theo arsenal.com)
 Phút 79, tiền vệ Cole Palmer tạt từ bên trái về cột hai cho Haaland lao vào đánh đầu tung lưới chủ nhà. Bảng tỷ số hiện thông báo 2-1 cho Man City. Tuy nhiên, sau khi xem lại tình huống theo tư vấn của VAR, trọng tài Simon Hooper hủy bàn thắng của tiền đạo Na Uy, vì cho rằng anh đã kéo áo trung vệ Levi Colwill trước khi dứt điểm.HLV Guardiola và các cộng sự tức giận, chạy về phía trọng tài bàn để phản đối. Dù được giải thích, họ tiếp tục to tiếng, nhắm về phía các trọng tài khác. Có lúc, Guardiola kéo tay trọng tài biên để ám chỉ rằng Haaland trước đó cũng bị Colwill túm áo. Nhưng hành động quá giới hạn này khiến Guardiola phải rút thẻ vàng.Guardiola (phía trước, bên trái) phàn nàn với trọng tài bàn sau khi Man City bị tước bàn ở trận hòa Brighton 1-1 tại Ngoại hạng Anh trên sân Amex tối 24/5/2023. Ảnh: PASau trận, Guardiola vẫn nói rằng Haaland đáng lẽ phải được công nhận bàn thắng. "Cơ thể Haaland đầy những vết bầm sau trận này", ông nói. "Nếu hành động kéo áo của Haaland bị coi là lỗi, mọi tình huống hậu vệ làm thế với cậu ấy cũng phải là lỗi, nhưng trọng tài không thổi còi.
Ảnh: PASau trận, Guardiola vẫn nói rằng Haaland đáng lẽ phải được công nhận bàn thắng. "Cơ thể Haaland đầy những vết bầm sau trận này", ông nói. "Nếu hành động kéo áo của Haaland bị coi là lỗi, mọi tình huống hậu vệ làm thế với cậu ấy cũng phải là lỗi, nhưng trọng tài không thổi còi. Haaland khỏe hơn nên mới thắng trong pha tranh chấp này, và bàn thắng cần được công nhận".Kết quả hoà 1-1 khiến Man City đứt mạch 12 chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Brighton chắc chắn đứng thứ sáu, để lần đầu trong lịch sử giành suất dự Europa League. "Brighton là đội xuất chúng, và trận đấu đúng tính chất bóng đá thực thụ", Guardiola nói. "Chúng tôi phải thi đấu với quyết tâm của nhà vô địch mới hòa trận này".Mùa này, Man City đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh sớm ba trận đấu. Họ đã nâng Cup sau trận thắng Chelsea 1-0 trên sân Etihad cuối tuần trước. Dù phía trước là hai trận chung kết gặp Man Utd ở Cup FA và Inter tại Champions League, Man City vẫn dùng đội hình gần như mạnh nhất khi đấu Brighton.
Họ đã nâng Cup sau trận thắng Chelsea 1-0 trên sân Etihad cuối tuần trước. Dù phía trước là hai trận chung kết gặp Man Utd ở Cup FA và Inter tại Champions League, Man City vẫn dùng đội hình gần như mạnh nhất khi đấu Brighton. Tiền vệ Phil Foden và trung vệ John Stones có dấu hiệu bị đau trận này, nhưng Guardiola cho rằng cả hai không gặp vấn đề nghiêm trọng.Man City sẽ chơi trận cuối Ngoại hạng Anh mùa này tại Brentford ngày 28/5, sau đó một tuần sẽ tranh cup FA với đội cùng thành phố Man Utd.Hoàng An
 "Để thắng một cuộc đua marathon, VĐV cần sự giúp sức từ Thượng đế, nhưng dựa trên quá trình tập luyện của bản thân thời gian qua, tôi tin mình có cơ hội", Muriuki nói với VnExpress từ Thái Lan, trước khi sang Việt Nam thi đấu. "Tất nhiên, tôi muốn phá kỷ lục marathon quốc gia Việt Nam và tin bản thân có thể làm được trong điều kiện thi đấu tốt".Muriuki trên đường chạy Durban Marathon 2023. Ảnh: Durban MarathonĐến với chạy bộ khá muộn, nhưng Muriuki lập tức gây chú ý ở giải marathon đầu tiên cô tham gia. Chân chạy sinh năm 1984 về nhất Athens Marathon 2018 với thành tích 2 giờ 36 phút 46. Sau năm năm thi đấu các giải quốc tế, cô nhiều lần đứng bục, mới nhất là chức vô địch Kuala Lumpur Marathon 2022 với thành tích 2 giờ 44 phút 16.Khi được hỏi về các giải đấu ấn tượng từng tham dự, Muriuki cho biết giải Gran Canaria Maraton ở Tây Ban Nha 2019 là kỷ niệm đẹp nhất. Đây là nơi cô đạt PR (thành tích cá nhân tốt nhất) ở mức 2 giờ 33 phút.Tại VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023, đồng hương của Muriuki - Ezekiel Kemboi Omullo - chiến thắng thuyết phục ở cự ly full marathon nam với thành tích 2 giờ 30 phút 03. Anh trở thành nhà vô địch nước ngoài đầu tiên của VnExpress Marathon.
Đây là nơi cô đạt PR (thành tích cá nhân tốt nhất) ở mức 2 giờ 33 phút.Tại VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023, đồng hương của Muriuki - Ezekiel Kemboi Omullo - chiến thắng thuyết phục ở cự ly full marathon nam với thành tích 2 giờ 30 phút 03. Anh trở thành nhà vô địch nước ngoài đầu tiên của VnExpress Marathon. Nhà vô địch SEA Games Nguyễn Văn Lai từng cho rằng sự xuất hiện của các runner đến từ những quốc gia hàng đầu về chạy bộ như Kenya sẽ tạo động lực phát triển cho bộ môn này. "Tôi đã đăng ký dự VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023 vào đầu năm nay. Tuy nhiên, lịch thi đấu của tôi dày nên phải hủy kế hoạch. Tôi rất hào hứng vì sẽ được gặp một cộng đồng runner mới, ở quốc gia tôi chưa từng đến, cũng như khám phá thêm về Việt Nam", Muriuki nói.Thành tích của Muriuki ở giải gần nhất cô tham dự là 2 giờ 36 phút 24 tại Durban Marathon 2023 tại Nam Phi. Nếu tái hiện thông số này, chân chạy 39 tuổi sẽ phá kỷ lục marathon nữ Việt Nam - 2 giờ 45 phút 09 - do VĐV Hoàng Thị Thanh (sinh năm 1994) lập tại giải vô địch điền kinh quốc gia 2016.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn diễn ra vào mùa hè với thời tiết nắng nóng, dễ làm VĐV xuống sức.
Tôi rất hào hứng vì sẽ được gặp một cộng đồng runner mới, ở quốc gia tôi chưa từng đến, cũng như khám phá thêm về Việt Nam", Muriuki nói.Thành tích của Muriuki ở giải gần nhất cô tham dự là 2 giờ 36 phút 24 tại Durban Marathon 2023 tại Nam Phi. Nếu tái hiện thông số này, chân chạy 39 tuổi sẽ phá kỷ lục marathon nữ Việt Nam - 2 giờ 45 phút 09 - do VĐV Hoàng Thị Thanh (sinh năm 1994) lập tại giải vô địch điền kinh quốc gia 2016.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn diễn ra vào mùa hè với thời tiết nắng nóng, dễ làm VĐV xuống sức. Giải năm nay sẽ khởi tranh ngày 11/6, với hơn 10.000 VĐV. Đây là giải mở đầu chuỗi giải chạy mùa hè của hệ thống VnExpress Marathon.Quỳnh Chi
 Nguyễn Thị Thanh Phúc (sinh năm 1990) là VĐV tuyển điền kinh - người đang nắm giữ kỷ lục quốc gia nội dung đi bộ 20km. Với nền tảng sẵn có, không khó để cô hòa nhập nhanh với đường đua half marathon tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn sáng 11/6.Khi có mặt tại vạch xuất phát lúc 4h, Thanh Phúc nhận được sự chú ý của nhiều người. Một số runner đến chụp ảnh, trò chuyện cùng nhà vô địch SEA Games. Sau hơn một tiếng 33 phút, cô hoàn thành cự ly 21km đầu tiên trong sự reo hò, cổ vũ của MC và khán giả.Chia sẻ sau khi hoàn thành giải, Thanh Phúc cho biết cảm thấy bất ngờ và ấn tượng trước không khí của VnExpress Marathon Quy Nhơn. "Không ngờ không khí náo nhiệt và sôi động đến thế. Nhiều runner nhận ra và cổ vũ tôi suốt đường chạy", Thanh Phúc nói.Thanh Phúc (Bib 82426) chụp ảnh cùng runner trước giờ xuất phát. Ảnh: VMVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 là giải chạy đầu tiên trong đời của Nguyễn Thị Thanh Phúc. VĐV quê Đà Nẵng cho biết, sau khi hoàn thành nhiệm vụ quốc gia tại SEA Games 32, cô muốn thử thách bản thân, tìm trải nghiệm mới. "Tôi muốn thử xem không khí của một cuộc đua đi bộ 20km và chạy 21km sẽ khác gì nhau, tốc độ, thể lực và tinh thần khi chạy như thế nào", Thanh Phúc chia sẻ.
Ảnh: VMVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 là giải chạy đầu tiên trong đời của Nguyễn Thị Thanh Phúc. VĐV quê Đà Nẵng cho biết, sau khi hoàn thành nhiệm vụ quốc gia tại SEA Games 32, cô muốn thử thách bản thân, tìm trải nghiệm mới. "Tôi muốn thử xem không khí của một cuộc đua đi bộ 20km và chạy 21km sẽ khác gì nhau, tốc độ, thể lực và tinh thần khi chạy như thế nào", Thanh Phúc chia sẻ. Kết quả, nữ VĐV hoàn thành VM Quy Nhơn trong 1 tiếng 33 phút 20 giây, tương đương với kỷ lục đi bộ chị thiết lập cách đây 11 năm, đứng thứ hai nhóm tuổi dưới 40 cự ly 21km. "Sau SEA Games tôi chỉ tập để duy trì, không đi sâu và tập chạy. Hôm nay tôi chạy với pace trung bình là 4:25/km, tốc độ này kém xa các bạn tập chạy thường xuyên. Tôi không có tốc độ và sức bền tốt nên có giải nhóm tuổi là sự may mắn. Có thể nói vui là chạy như đi bộ", Phúc cười nói.Thanh Phúc giao lưu cùng runner trên cầu Thị Nại. Ảnh: VMChưa thể chạy nhanh hơn nhưng trải nghiệm trên đường đua Quy Nhơn là điều khiến nữ VĐV trân quý. "Đi bộ cho tôi thành công, thăng hoa trong sự nghiệp nhưng len lỏi sự cô đơn.
Tôi không có tốc độ và sức bền tốt nên có giải nhóm tuổi là sự may mắn. Có thể nói vui là chạy như đi bộ", Phúc cười nói.Thanh Phúc giao lưu cùng runner trên cầu Thị Nại. Ảnh: VMChưa thể chạy nhanh hơn nhưng trải nghiệm trên đường đua Quy Nhơn là điều khiến nữ VĐV trân quý. "Đi bộ cho tôi thành công, thăng hoa trong sự nghiệp nhưng len lỏi sự cô đơn. Còn khi chạy bộ, từ runner cho đến người dân Quy Nhơn, tình nguyện viên, bất kể ai khi nhận ra Thanh Phúc đều gọi tên và cổ vũ nên tôi không hề đơn độc", cô nói.Bên cạnh đó, chạy mang đến cho cô cảm giác thoải mái, tự do. "Thông thường tôi thi đấu sẽ có rất nhiều trọng tài giám sát để bắt lỗi kỹ thuật nên khá áp lực", Phúc cho biết. Theo quy định của môn đi bộ, khi thi đấu, cơ thể VĐV cần có điểm tựa tiếp đất, không được bay trên không. Nếu mắc lỗi này ba lần sẽ bị coi là phạm quy và bị truất quyền thi đấu.Tại các giải đấu đi bộ, Thanh Phúc luôn cẩn trọng, tập trung tuyệt đối vào từng bước chân, kỹ thuật và chiến thuật để không mắc những sai lầm kể trên.
Theo quy định của môn đi bộ, khi thi đấu, cơ thể VĐV cần có điểm tựa tiếp đất, không được bay trên không. Nếu mắc lỗi này ba lần sẽ bị coi là phạm quy và bị truất quyền thi đấu.Tại các giải đấu đi bộ, Thanh Phúc luôn cẩn trọng, tập trung tuyệt đối vào từng bước chân, kỹ thuật và chiến thuật để không mắc những sai lầm kể trên. Còn lần này, cô thoải mái chào hỏi, giao lưu với runner và khán giả trên đường chạy, tận hưởng cảnh đẹp trên cung đường và chú ý điểm rẽ, quay đầu để hoàn thành lộ trình đúng quy định của BTC. "Trước cuộc đua tôi có xem qua cung đường và các điểm tiện ích BTC bố trí cho VĐV. Các trạm hỗ trợ nước, y tế khá dày nên phần nào an tâm chạy", cô cho hay. Thanh Phúc cho biết, nếu có thời gian và cô sẽ tiếp tục tham gia các giải chạy như VnExpress Marathon.Khoảnh khắc cán đích của nữ hoàng đi bộ. Ảnh: VMNguyễn Thị Thanh Phúc là VĐV điền kinh nội dung đi bộ. Năm 2007, Thanh Phúc lần đầu vô địch quốc gia nội dung đi bộ khi mới 17 tuổi. Cô đã có 15 lần lên ngôi vô địch quốc gia, 5 HCV SEA Games. Năm 2012 cô giành HCĐ giải đi bộ vô địch châu Á tại Nhật Bản, qua đó giành vé tham dự Olympic London 2012.
Ảnh: VMNguyễn Thị Thanh Phúc là VĐV điền kinh nội dung đi bộ. Năm 2007, Thanh Phúc lần đầu vô địch quốc gia nội dung đi bộ khi mới 17 tuổi. Cô đã có 15 lần lên ngôi vô địch quốc gia, 5 HCV SEA Games. Năm 2012 cô giành HCĐ giải đi bộ vô địch châu Á tại Nhật Bản, qua đó giành vé tham dự Olympic London 2012. Kỷ lục quốc gia nội dung đi bộ 20km cũng đang nắm giữ bởi Thanh Phúc thời gian 1 tiếng 33 phút 36 giây thiết lập từ Olympic London 2012.Thanh Lan
 "Tôi luôn mơ ước được chơi trong trận chung kết Champions League, và thật vinh dự khi được chơi trong trận chung kết năm nay", Haaland nói trên trang chủ của Man City ngày 6/6. "Nhưng, chúng tôi cũng có việc phải làm. Chúng tôi đã có một mùa giải đáng kinh ngạc và chúng tôi phải kết thúc theo cách tốt nhất có thể".Tiền đạo người Na Uy đánh giá Inter là một đối thủ mạnh, và kêu gọi đồng đội phải cố gắng hết sức nếu muốn chiến thắng.Haaland ghi bàn trong trận hòa Bayern 1-1 ở tứ kết lượt về Champions League hôm 19/4. Ảnh: ReutersHaaland gia nhập Man City từ Dortmund hè 2022, và lập tức gây ấn tượng mạnh với việc ghi 52 bàn trên mọi đấu trường, cùng CLB giành cú đúp quốc nội Ngoại hạng Anh và Cup FA. Nếu thắng Inter trong trận chung kết Champions League cuối tuần này, anh cùng đồng đội sẽ giành cú ăn ba - điều chưa từng có trong lịch sử Man City.Theo Haaland, ngay buổi đầu đến Man City, anh biết sẽ có nhiều cơ hội ghi bàn và có thể tạo ảnh hưởng lên đội bóng. "May mắn thay, đó là những gì tôi đã làm được.
Nếu thắng Inter trong trận chung kết Champions League cuối tuần này, anh cùng đồng đội sẽ giành cú ăn ba - điều chưa từng có trong lịch sử Man City.Theo Haaland, ngay buổi đầu đến Man City, anh biết sẽ có nhiều cơ hội ghi bàn và có thể tạo ảnh hưởng lên đội bóng. "May mắn thay, đó là những gì tôi đã làm được. Tôi thực sự thích mùa đầu tiên tại Manchester", anh nói, thêm rằng mục tiêu ghi bàn là giúp đội bóng giành danh hiệu và sau mỗi lần lập công là lập tức nghĩ đến bàn tiếp theo.Haaland cũng ấn tượng về HLV Pep Guardiola, đồng đội và các nhân viên Man City. Anh đề cao nỗ lực của ban huấn luyện và nhân viên trong việc giúp các cầu thủ đạt trạng thái tốt nhất khi vào sân. "Tôi đã học được rất nhiều điều từ Pep", Haaland nói. "Chắc chắn nhiều điều nữa sẽ đến. Tôi biết mình phải thích nghi với HLV mới, nhân viên mới, đồng đội và môi trường mới, nhưng tôi cảm thấy mình đã thích nghi rất tốt. Tôi yêu thích từng phút giây tại đây".Trước khi gia nhập Man City, Haaland khoác áo Salzburg và Dortmund. Anh ghi 29 bàn trong 27 trận cho Salzburg và 86 bàn trong 89 trận cho Dortmund.
"Tôi đã học được rất nhiều điều từ Pep", Haaland nói. "Chắc chắn nhiều điều nữa sẽ đến. Tôi biết mình phải thích nghi với HLV mới, nhân viên mới, đồng đội và môi trường mới, nhưng tôi cảm thấy mình đã thích nghi rất tốt. Tôi yêu thích từng phút giây tại đây".Trước khi gia nhập Man City, Haaland khoác áo Salzburg và Dortmund. Anh ghi 29 bàn trong 27 trận cho Salzburg và 86 bàn trong 89 trận cho Dortmund. Tuy nhiên, với hai đội bóng cũ, anh chỉ giành hai chức vô địch Áo, một Cup Áo và một Cup Đức.Diễn biến trận chung kết Cup FA hôm 3/6: Man City 2-1 Man UtdThanh Quý (theo Man City)
 "Tôi đã dốc hết 100% khả năng, đến mức đôi chân rã rời khi về đích. Tôi muốn làm điều này để tạo động lực cho các runner nữ tại Việt Nam. Tôi muốn nhắn nhủ rằng các bạn có thể làm được. Dù không thấy người thứ hai ở cự ly 42km nữ phía sau, nhưng tôi vẫn bung hết sức để đua cùng các VĐV nam với hy vọng đó sẽ là cảm hứng để các bạn nữ phía sau bứt lên", Shelmith nói sau vạch đích.Không nằm ngoài dự đoán, Shelmith chiến thắng ở cự ly full marathon nữ tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Cô đạt thành tích 2 giờ 47 phút 41 giây, bỏ xa người về nhì Lê Thị Lam (3 giờ 07 phút 30 giây). Tính tổng thành tích nam lẫn nữ, Shelmith đứng thứ sáu và là nữ runner duy nhất trong top 10.Shelmith không có đối thủ ở nội dung 42km nữ tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Ảnh: VMKể từ khi xuất phát, Shelmith luôn bám sát các nam runner trong top như Phạm Ngọc Phan, Lê Văn Tuấn... và chỉ tụt lại ở những km cuối. Tuy không thể phá kỷ lục quốc gia marathon nữ tại Việt Nam (2 giờ 45 phút) như mục tiêu đặt ra trước cuộc đua, chân chạy Kenya hài lòng với thành tích của mình. "Chặng đua xứng đáng nhận điểm cao về khâu tổ chức. Nhưng đây không phải đường đua dễ với VĐV.
Ảnh: VMKể từ khi xuất phát, Shelmith luôn bám sát các nam runner trong top như Phạm Ngọc Phan, Lê Văn Tuấn... và chỉ tụt lại ở những km cuối. Tuy không thể phá kỷ lục quốc gia marathon nữ tại Việt Nam (2 giờ 45 phút) như mục tiêu đặt ra trước cuộc đua, chân chạy Kenya hài lòng với thành tích của mình. "Chặng đua xứng đáng nhận điểm cao về khâu tổ chức. Nhưng đây không phải đường đua dễ với VĐV. Thời tiết nóng, độ ẩm cao và những đoạn đường dốc đã thử thách tôi. Tôi không quá đặt nặng việc phá kỷ lục marathon ở Việt Nam. Chiến thắng này đã là một kỷ niệm đẹp trong lần đầu đến Việt Nam", Shelmith nói.Runner sinh năm 1984 cho biết cô sẽ bay đến Thái Lan vào ngày 12/6 trước khi trở lại Kenya. Ngoài việc là VĐV chạy chuyên nghiệp, Shelmith đang cho thuê một căn hộ cách trung tâm thủ đô Nairobi của Kenya khoảng 20 km. Cuối tuần sau, cô sẽ tham dự giải tiếp theo, nhưng chỉ ở cự ly 10km do cần thời gian hồi phục sau VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023.Shelmith đua cùng các runner nhóm đầu ở cự ly 42km nam. Ảnh: Quỳnh TrầnShelmith cảm ơn khán giả và ban tổ chức giải đã cho cô cơ hội, nhiều cảm xúc trong lần đầu thăm Việt Nam.
Ngoài việc là VĐV chạy chuyên nghiệp, Shelmith đang cho thuê một căn hộ cách trung tâm thủ đô Nairobi của Kenya khoảng 20 km. Cuối tuần sau, cô sẽ tham dự giải tiếp theo, nhưng chỉ ở cự ly 10km do cần thời gian hồi phục sau VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023.Shelmith đua cùng các runner nhóm đầu ở cự ly 42km nam. Ảnh: Quỳnh TrầnShelmith cảm ơn khán giả và ban tổ chức giải đã cho cô cơ hội, nhiều cảm xúc trong lần đầu thăm Việt Nam. Cô từng chia sẻ mong muốn kết nối với cộng đồng runner Việt Nam trong buổi giao lưu với các VĐV chủ nhà trước giải. Sau khi về đích, Shelmith được nhiều runner Việt Nam và người hâm mộ chạy bộ chú ý, xin chụp ảnh cùng. Cô cho biết từng tham dự nhiều giải ở Thái Lan hay Malaysia nhưng hiếm khi được săn đón như vậy. "Đó là dấu hiệu cho thấy cộng đồng chạy bộ Việt Nam đang trên đà phát triển và còn nhiều cơ hội để mở rộng thêm nữa. Rồi đây, các VĐV châu Phi như tôi sẽ đến đây càng nhiều, giúp các giải chạy Việt Nam thêm phần chuyên nghiệp và tạo cầu nối với quốc tế", cô chia sẻ.Shelmith là nhà vô địch nước ngoài thứ hai của VnExpress Marathon.
Cô cho biết từng tham dự nhiều giải ở Thái Lan hay Malaysia nhưng hiếm khi được săn đón như vậy. "Đó là dấu hiệu cho thấy cộng đồng chạy bộ Việt Nam đang trên đà phát triển và còn nhiều cơ hội để mở rộng thêm nữa. Rồi đây, các VĐV châu Phi như tôi sẽ đến đây càng nhiều, giúp các giải chạy Việt Nam thêm phần chuyên nghiệp và tạo cầu nối với quốc tế", cô chia sẻ.Shelmith là nhà vô địch nước ngoài thứ hai của VnExpress Marathon. Đầu năm nay, đồng hương của cô Ezekiel Kemboi Omullo từng chiến thắng cự ly 42km nam tại VM Ho Chi Minh City Midnight 2023 sau 2 giờ 30 phút 03 giây. Thành tích của Shelmith cũng lập kỷ lục mới ở nội dung full marathon nữ tại hệ thống.Quỳnh Chi
 Trong thông báo ngày 22/5, Real nhấn mạnh CLB thể hiện sự phản đối mạnh mẽ nhất và lên án những gì Vinicius phải trải qua trên sân Mestalla ngày 21/5. Theo đội bóng Hoàng gia, sự việc này là một cuộc tấn công trực tiếp vào mô hình nhà nước và xã hội của Tây Ban Nha.Vì thế, Real đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng chưởng lý Bang, cụ thể là với Văn phòng Công tố chống tội phạm phân biệt đối xử, để điều tra sự việc và làm rõ trách nhiệm. Chủ sân Bernabeu cũng trích điều 124 của Hiến pháp Tây Ban Nha nói rõ các chức năng của Văn phòng Công tố nhằm thúc đẩy hoạt động công lý để bảo vệ tính hợp pháp và các quyền của công dân cũng như lợi ích công cộng.Vinicius phản ứng với hành vi phân biệt chủng tộc từ khán đài trong trận gặp Valencia.
Ảnh: APCũng trong ngày 22/5, Chủ tịch Florentino Perez đã gặp trực tiếp Vinicius tại trụ sở CLB để thể hiện sự ủng hộ, thông báo việc Real đang xem xét tất cả các bước để bảo vệ tiền đạo Brazil và quyết tâm giải quyết triệt để vấn đề.Theo báo Tây Ban Nha Marca, hành vi ngược đãi mà Vinicius phải chịu đựng trên sân Mestalla là "giọt nước tràn ly" khiến họ đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng chưởng lý Bang.Trận này, Vinicius bị CĐV chủ nhà dùng lời lẽ và hành động phân biệt chủng tộc. Tiền đạo Brazil mất bình tĩnh, chỉ tay về phía CĐV để đáp trả, thậm chí đòi rời sân giữa chừng. Anh cũng phàn nàn với trọng tài De Burgos Bengoetxea, người sau đó đến nhờ HLV chủ nhà Ruben Baraja dùng hệ thống loa phóng thanh kêu gọi chấm dứt những lời lăng mạ.Tuy nhiên, tình hình không dịu bớt sau hai lần thông báo. Phút bù giờ thứ bảy, Vinicius mất bình tĩnh, đánh nguội vào mặt Hugo Duro rồi nhận thẻ đỏ. Khi rời sân, Vinicius giơ hai ngón tay về phía khán đài có những CĐV quá khích, ám chỉ Valencia có khả năng xuống hạng mùa tới.Sau trận, Vinicius viết trên Instagram rằng việc phân biệt chủng tộc là chuyện bình thường ở La Liga, nên ban tổ chức và các đội khuyến khích điều đó.
Theo tiền đạo sinh năm 2000, La Liga từng được ngưỡng mộ khi sở hữu những cầu thủ xuất chúng như Ronaldinho, Ronaldo de Lima, Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, nhưng giờ "thuộc về những kẻ phân biệt chủng tộc".Không lâu sau, trên trang cá nhân, Chủ tịch La Liga Javier Tebas thông báo rằng phía giải đấu đã cố gắng giải thích về những gì có thể làm để chống lại nạn phân biệt chủng tộc. Tebas cũng trách Vinicius vì không xuất hiện tại trụ sở La Liga để làm việc rõ hơn về vấn đề trong hai ngày được sắp xếp.Đáp lại, tiền đạo 22 tuổi nhấn mạnh rằng anh không phải bạn của Tebas để ngồi nói chuyện về vấn đề phân biệt chủng tộc, và yêu cầu La Liga có những hành động cụ thể và hình phạt thích đáng cho những kẻ quá khích. "Một lần nữa, thay vì chỉ trích những kẻ phân biệt chủng tộc, Chủ tịch LaLiga lại xuất hiện trên mạng xã hội để công kích tôi", Vinicius viết. "Ông càng nói nhiều và vờ như không thấy những hình ảnh đó thì nó lại càng cho thấy hình ảnh La Liga đang bị lung lay.
"Một lần nữa, thay vì chỉ trích những kẻ phân biệt chủng tộc, Chủ tịch LaLiga lại xuất hiện trên mạng xã hội để công kích tôi", Vinicius viết. "Ông càng nói nhiều và vờ như không thấy những hình ảnh đó thì nó lại càng cho thấy hình ảnh La Liga đang bị lung lay. Càng cố gắng lờ đi những gì đang xảy ra càng khiến ông trở nên ngang hàng với những kẻ phân biệt chủng tộc".Ngoài toàn bộ thành viên của Real, nhiều ngôi sao bóng đã lên tiếng ủng hộ Vinicius trên mạng xã hội như Kylian Mbappe, Neymar, Ronaldo de Lima hay Rio Ferdinand. Sau trận gặp Valencia, HLV Carlo Ancelotti từ chối nói về chuyên môn và chỉ tập trung vào vấn đề Vinicius bị phân biệt chủng tộc. Theo HLV người Italy, đáng lẽ trọng tài chính De Burgos Bengoetxea phải mạnh tay hơn và hủy ngang trận đấu.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) Luis Rubiales thừa nhận bóng đá Tây Ban Nha gặp vấn đề nghiêm trọng với nạn phân biệt đối xử. Ông nói: "Chúng ta gặp vấn đề về cách ứng xử, đó là vấn đề liên quan tới giáo dục. Chừng nào một cá nhân hay một nhóm người còn bị lăng mạ bởi giới tính, màu da hoặc tín ngưỡng, vấn đề nghiêm trọng đó còn tồn tại".
Ông nói: "Chúng ta gặp vấn đề về cách ứng xử, đó là vấn đề liên quan tới giáo dục. Chừng nào một cá nhân hay một nhóm người còn bị lăng mạ bởi giới tính, màu da hoặc tín ngưỡng, vấn đề nghiêm trọng đó còn tồn tại". Rubiales bày tỏ sự ủng hộ với Vinicius và tuyên bố RFEF sẽ làm hết sức để đẩy lùi nạn phân biệt chủng tộc.Vinicius liên tục bị các CĐV đối thủ phân biệt chủng tộc tại La Liga mùa này, trong đó sự cố nghiêm trọng nhất diễn ra trong trận gặp Atletico hồi tháng 9/2022. Nhiều CĐV trên sân Wanda Metropolitano đã đồng thanh hô vang "Vinicius là con khỉ" và ném đồ xuống sân nhắm vào tiền đạo của Real. Sau đó, một công tố viên Tây Ban Nha kết luận rằng những tiếng hô "không cấu thành tội vì chỉ kéo dài vài giây".Vinicius cũng là mục tiêu của những lời hô hào phân biệt chủng tộc từ người hâm mộ Valladolid hồi tháng 1, và những CĐV Mallorca và Osasuna vào tháng sau, dẫn đến việc La Liga nộp đơn khiếu nại lên tòa án.Duy Đoàn
 *Fiorentina - West Ham: 2h thứ Năm 8/6, giờ Hà Nội.Trận chung kết Europa Conference League là cơ hội để West Ham giành danh hiệu lớn đầu tiên sau 43 năm, kể từ khi họ đánh bại Arsenal tại chung kết Cup FA 1980. Do đó, hàng chục nghìn CĐV đã theo chân "Búa tạ" đến Prague (CH Czech) để tiếp sức cho đội nhà.Trong số này, Daily Mail ước tính 25.000 CĐV sẽ không có vé. Ban tổ chức dự kiến sắp xếp màn hình lớn và khu cổ vũ ngoài trời bên ngoài sân Fortuna để phục vụ nhóm CĐV này. Tuy nhiên, mưa lớn nhiều khả năng xuất hiện ở thời điểm trận đấu diễn ra, làm dấy lên mối lo ngại về an ninh.CĐV West Ham ca hát trên đường phố Prague trước trận chung kết Conference League. Ảnh: ReutersTrong số các CĐV West Ham có mặt tại Prague, Martin Day là trường hợp khá đặc biệt. Anh kết hôn ngày 4/6 và lên máy bay vào 3h sáng hôm sau để đến Prague. Người đàn ông 38 tuổi cho biết đã thỏa thuận điều này với vợ từ lâu dù cô có đôi chút khó chịu vì là CĐV Chelsea. "Tôi đã hứa đưa cô ấy đến đảo St Lucia để hưởng tuần trăng mật sau khi trở về. Sarah đồng ý rằng West Ham cần được ưu tiên. Hầu hết các trận của đội vào cuối tuần, tôi đều tham dự.
Ảnh: ReutersTrong số các CĐV West Ham có mặt tại Prague, Martin Day là trường hợp khá đặc biệt. Anh kết hôn ngày 4/6 và lên máy bay vào 3h sáng hôm sau để đến Prague. Người đàn ông 38 tuổi cho biết đã thỏa thuận điều này với vợ từ lâu dù cô có đôi chút khó chịu vì là CĐV Chelsea. "Tôi đã hứa đưa cô ấy đến đảo St Lucia để hưởng tuần trăng mật sau khi trở về. Sarah đồng ý rằng West Ham cần được ưu tiên. Hầu hết các trận của đội vào cuối tuần, tôi đều tham dự. Tôi không biết đời mình sẽ ra sao nếu West Ham không ra sân mỗi thứ Bảy. Sarah là người hiểu chuyện. Tốt hơn hết là tôi nên bay về ngay sau khi trận chung kết kết thúc nếu không muốn cô ấy ly dị tôi", Day nói.Sam Parker, một sinh viên 20 tuổi đang học ở London, đã dành 28 tiếng đi bằng đường bộ để đến Prague cổ vũ West Ham dù không có vé. "Bố đề nghị mua vé máy bay cho tôi, giá 992 USD. Nhưng tôi từ chối vì quá đắt", anh nói.West Ham có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên sau 43 năm. Ảnh: ReutersParker cho biết anh đi tàu điện từ London đến Leeds mất ba tiếng rồi đi xe bus đường dài từ Victoria đến Dusseldorf. Ở đó, anh phải chờ vài tiếng để bắt xe đến Prague.
"Bố đề nghị mua vé máy bay cho tôi, giá 992 USD. Nhưng tôi từ chối vì quá đắt", anh nói.West Ham có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên sau 43 năm. Ảnh: ReutersParker cho biết anh đi tàu điện từ London đến Leeds mất ba tiếng rồi đi xe bus đường dài từ Victoria đến Dusseldorf. Ở đó, anh phải chờ vài tiếng để bắt xe đến Prague. "Nói chung, tôi đi phượt hơn một ngày và khá mệt, nhưng chỉ mất 82 USD".Parker và bố đều không có vé vào sân xem trận chung kết nhưng vẫn theo chân đội bóng. Họ đều sở hữu vé cả mùa để tham dự mọi trận sân nhà của West Ham mùa vừa qua nhưng không thể mua vé chung kết Conference League. "Thật buồn cười khi một trận chung kết Cup châu Âu lại tổ chức trong sân vận động chỉ có 20.000 chỗ ngồi. Khi West Ham thi đấu, sân 60.000 chỗ của chúng tôi không còn một chỗ trống. Chúng tôi là những CĐV trung thành, không bao giờ bỏ lỡ các trận sân nhà và sân khách của đội. Đây là trận đấu lớn với người hâm mộ West Ham, những người phải đánh đổi nhiều thứ để có mặt ở đây.
Khi West Ham thi đấu, sân 60.000 chỗ của chúng tôi không còn một chỗ trống. Chúng tôi là những CĐV trung thành, không bao giờ bỏ lỡ các trận sân nhà và sân khách của đội. Đây là trận đấu lớn với người hâm mộ West Ham, những người phải đánh đổi nhiều thứ để có mặt ở đây. Nhưng chúng tôi giống như được mời đến bữa tiệc nhưng cánh cửa chỉ mở hé để nhìn vào và xem người khác ăn mừng", bố của Sam Parker, ông Danny Parker nhận xét.Trong số các CĐV West Ham tại Prague có những người đến từ New York. Sean Fewel, người thường theo chân CLB mỗi lần đá sân khách tại Cup châu Âu, cho biết West Ham có lượng CĐV đông đảo tại New York. Anh và vợ may mắn có vé vào sân xem chung kết và đã chuẩn bị lá cờ đặc biệt để cổ vũ.David Draper, một thợ điện, xin cho con trai 13 tuổi nghỉ học để đi cùng ông đến dự chung kết dù không có vé vào sân. Bryan Davies, 55 tuổi, thì đi cùng người bạn Nigel Pearson, 56 tuổi. "Tôi đã có mặt ở mọi trận chung kết West Ham tham dự kể từ chung kết Cup FA 1975 tại Wembley", Davies, một người thợ lợp mái nhà, cho biết.CH Czech đã huy động khoảng 10.000 cảnh sát để đảm bảo an ninh cho trận chung kết Conference League.
Bryan Davies, 55 tuổi, thì đi cùng người bạn Nigel Pearson, 56 tuổi. "Tôi đã có mặt ở mọi trận chung kết West Ham tham dự kể từ chung kết Cup FA 1975 tại Wembley", Davies, một người thợ lợp mái nhà, cho biết.CH Czech đã huy động khoảng 10.000 cảnh sát để đảm bảo an ninh cho trận chung kết Conference League. Động thái này được đưa ra sau sự kiện nhóm CĐV AZ Alkmaar quá khích tấn công các CĐV West Ham vào tháng trước. Ban tổ chức muốn đảm bảo số nhân viên an ninh sẽ nhiều hơn số CĐV có vé vào sân của hai CLB.Ban tổ chức cấp cho West Ham và Fiorentina 5.800 vé mỗi đội. Số lượng hạn chế khiến giá vé chợ đen tăng cao. Không chỉ West Ham, một lượng lớn CĐV Fiorentina cũng đến Prague trong tình trạng không có vé. Họ được sắp xếp xem trận đấu ở khu Vystaviste Praha trong khi CĐV West Ham ở khu Eden Park.Duy Đoàn (theo Daily Mail)
 Man City tổ chức lễ nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp sau trận thắng Chelsea 1-0 ở vòng 37. Các cầu thủ và HLV Pep Guardiola liên tục nhận lời mời phỏng vấn từ truyền hình sau khoảnh khắc được trao huy chương và Cup vô địch.Haaland bày tỏ tình cảm với Grealish nhưng bị truyền hình ghi lại. Ảnh: Sky SportsTrong phần phỏng vấn của Jack Grealish trên Sky Sports, khi tiền vệ người Anh đang trả lời, Haaland bất ngờ xuất hiện sau lưng anh. Cây săn bàn người Na Uy ôm chầm lấy Grealish rồi nói vào tai: "Mẹ kiếp, tôi yêu anh lắm. Anh biết rồi đó". Câu nói của Haaland được phát trực tiếp trên sóng, khiến Sky Sports sau đó phải ra thông báo xin lỗi.Haaland đã ghi 52 bàn sau 49 trận chơi cho Man City mùa này. Sự xuất hiện của tiền đạo Na Uy dường như đánh thức tiềm năng nơi Grealish. Hè năm 2021, Man City bỏ ra 139 triệu USD, mức giá kỷ lục bóng đá Anh, để mua tiền vệ 27 tuổi từ Aston Villa. Grealish chơi không thành công ở mùa đầu tiên tại Etihad, đôi khi bị châm chọc. Nhưng mùa này, anh phối hợp với Haaland, trở này bộ đôi đáng sợ trên hàng công Man City.Sau màn trêu chọc Grealish, Haaland chia sẻ cảm xúc của anh: "Không khí như không có thật. Tôi không biết phải nói gì nữa. Quá vui.
Sự xuất hiện của tiền đạo Na Uy dường như đánh thức tiềm năng nơi Grealish. Hè năm 2021, Man City bỏ ra 139 triệu USD, mức giá kỷ lục bóng đá Anh, để mua tiền vệ 27 tuổi từ Aston Villa. Grealish chơi không thành công ở mùa đầu tiên tại Etihad, đôi khi bị châm chọc. Nhưng mùa này, anh phối hợp với Haaland, trở này bộ đôi đáng sợ trên hàng công Man City.Sau màn trêu chọc Grealish, Haaland chia sẻ cảm xúc của anh: "Không khí như không có thật. Tôi không biết phải nói gì nữa. Quá vui. Đây là những ký ức tôi sẽ ghi nhớ cả đời. 36 bàn, vô địch Ngoại hạng Anh và còn hai trận chung kết để chơi nữa. Không tệ với mùa giải đầu tiên đúng không? ".Ở phần phỏng vấn trước đó của anh, Grealish nói: "Thật điên rồ. Trước đây, tôi từng nói với bạn bè mình là thử tưởng tượng giành chức vô địch sau 12 trận thắng liên tiếp. Chúng tôi có quá nhiều tài năng và dường như không thể ngăn chặn. Mùa giải chưa kết thúc. Chúng tôi còn một vài trận quan trọng phía trước".Man City sẽ kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh sau hai chuyến làm khách trên sân Brighton và Brentford. Sau đó, họ sẽ tập trung cho chung kết Cup FA với Man Utd vào ngày 3/6 rồi là trận chung kết Champions League gặp Inter tối 10/6.
Trước đây, tôi từng nói với bạn bè mình là thử tưởng tượng giành chức vô địch sau 12 trận thắng liên tiếp. Chúng tôi có quá nhiều tài năng và dường như không thể ngăn chặn. Mùa giải chưa kết thúc. Chúng tôi còn một vài trận quan trọng phía trước".Man City sẽ kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh sau hai chuyến làm khách trên sân Brighton và Brentford. Sau đó, họ sẽ tập trung cho chung kết Cup FA với Man Utd vào ngày 3/6 rồi là trận chung kết Champions League gặp Inter tối 10/6. Champions League là danh hiệu lớn duy nhất Man City chưa giành được.Duy Đoàn (theo Metro)
 Hoàng Đức (thứ hai từ trái sang) toả sáng giúp Viettel thắng trở lại sau bốn trận toàn hoà và thua. Ảnh: Hiếu Lương* Ghi bàn: Hoàng Đức 60’, Phạm Văn Thành 90’+2 (phản lưới) - Hà Đức Chinh 84’.Phút 60, Viettel phản công và Danh Trung bị phạm lỗi nhưng Tiến Anh vẫn kịp lấy bóng bứt tốc rồi tạ vào vòng cấm. Trong thế không người kèm, Hoàng Đức đánh đầu lái bóng hiểm hóc không cho Đặng Văn Lâm cơ hội cản phá.Đến phút bù thứ hai, Hoàng Đức một lần nữa chọn đúng điểm rơi từ quả đá phạt góc của Hữu Thắng để lắc đầu. Lần này, Văn Lâm đã bat người cản phá, nhưng bóng lại tiếp tục chạm Phạm Văn Thành rồi lăn ngược vào lưới trong sự bất lực của Adriano Schmidt.Hoàng Đức toả sáng làm lu mờ bàn thắng của cầu thủ vào sân thay người Hà Đức Chinh ở phút 84. Văn Thành tạt sớm từ cánh phải giúp Đức Chinh đánh đầu cận thành. Thủ môn Văn Phong đổ người cản phá đưa bóng chạm cột giúp Đức Chinh kịp băng vào đá bồi lập công.Đây là bàn thắng đầu tiên của Đức Chinh sau hai năm. Bàn gần nhất là từ ngày 2/5/2021 khi anh chơi cho Đà Nẵng và cũng thua Viettel 1-2.
Văn Thành tạt sớm từ cánh phải giúp Đức Chinh đánh đầu cận thành. Thủ môn Văn Phong đổ người cản phá đưa bóng chạm cột giúp Đức Chinh kịp băng vào đá bồi lập công.Đây là bàn thắng đầu tiên của Đức Chinh sau hai năm. Bàn gần nhất là từ ngày 2/5/2021 khi anh chơi cho Đà Nẵng và cũng thua Viettel 1-2. Tiền đạo sinh năm 1997 suýt nữa đã hoàn tất cú đúp ở phút 88 nếu cú vô-lê sát vòng cấm không đi chệch cột dọc.Thắng chung cuộc 2-1, Viettel ngắt mạch bốn trận không thắng và cũng là đội đầu tiên thắng tại vòng 8 V-League 2022. Viettel vươn lên thứ sáu với 11 điểm, bằng Công an Hà Nội nhưng thi đấu nhiều hơn một trận.Ở vòng 9, Viettel sẽ đến làm khách trước Thanh Hoá ngày 28/5, còn Bình Định về sân nhà Quy Nhơn tiếp đón Nam Định.Đội hình xuất phátViettel: Phạm Văn Phong, Bùi Tiến Dũng, Thanh Bình, Phan Tuấn Tài, Trương Tiến Anh, Bùi Duy Thường, Đức Chiến, Abdumuminov Jakhongir, Nguyễn Đức Hoàng Minh, Hoàng Đức, Nhâm Mạnh DũngBình Định: Đặng Văn Lâm, Đỗ Thanh Thịnh, Marlon Rangel, Lê Ngọc Bảo, Adriano Schmidt, Cao Văn Triền, Lý Công Hoàng Anh, Phạm Văn Thành, Đỗ Văn Thuận, Viktor Le, Rafaelson.Hiếu Lương
 Hai cái tên mới nhất được nhập tịch là Ivar Jenner - tiền vệ 19 tuổi đang chơi cho đội trẻ FC Utrecht, và Rafael Struick - tiền đạo 20 tuổi, thuộc biên chế ADO Den Haag. Cả hai đều có gốc Indonesia từ thế hệ ông, bà và tuyên thệ với tư cách công dân Indonesia từ ngày 22/5.LĐBĐ Indonesia (PSSI) lẽ ra đã nhập tịch Jenner và Struick từ tháng trước để họ cùng đội U20 dự U20 World Cup trên sân nhà. Nhưng sau đó, Indonesia bị FIFA tước quyền đăng cai giải đấu, khiến đội U20 của họ lỡ giải này và trì hoãn việc nhập tịch cho hai cầu thủ trên.Rafael Struick (trái) và Ivan Jenner (phải) là hai cái tên tiếp theo trong danh sách nhập tịch ở đội tuyển Indonesia. Ảnh: PSSI"Tôi thất vọng khi không được dự U20 World Cup cùng Indonesia", Jenner nói với Bola Sport. "Nhưng sau đó, HLV Shin Tae-yong gọi điện, nói muốn có tôi ở đội tuyển quốc gia. Hy vọng, tôi sẽ sớm thi đấu cho đội tuyển trong đợt tập trung tháng 6".Indonesia lần lượt gặp Palestine và Argentina vào ngày 14 và 19/6 tại Jakarta.
"Nhưng sau đó, HLV Shin Tae-yong gọi điện, nói muốn có tôi ở đội tuyển quốc gia. Hy vọng, tôi sẽ sớm thi đấu cho đội tuyển trong đợt tập trung tháng 6".Indonesia lần lượt gặp Palestine và Argentina vào ngày 14 và 19/6 tại Jakarta. HLV Shin Tae-yong chưa chốt danh sách đội tuyển, nhưng sẽ hội quân từ ngày 5/6.Sau Jenner và Struick, PSSI có kế hoạch nhập tịch thêm Justin Hubner - hậu vệ 19 tuổi quốc tịch Hà Lan thuộc biên chế Wolves ở giải Ngoại hạng Anh.PSSI đẩy mạnh chính sách nhập tịch cầu thủ có gốc gác Indonesia từ 2021, trùng thời điểm HLV Shin Tae-yong đến làm việc. Nhiều cầu thủ diện này đã được triệu tập và khoác áo ĐTQG xứ vạn đảo, như Jordi Amat - trung vệ từng thi đấu ở La Liga, trung vệ Elkan Baggott chơi cho Ipswich Town ở giải hạng Nhì Anh, các tiền vệ Marc Klok hay Sandy Walsh. PSSI cũng nhập tịch cả cầu thủ không có gốc Indonesia như tiền đạo Ilija Spasojevic.Bóng đá Indonesia gần đây đạt một số thành tựu ở các giải trẻ như HC vàng SEA Games 32, vô địch U16 Đông Nam Á 2022. Nhưng cấp độ ĐTQG là câu chuyện khác.
PSSI cũng nhập tịch cả cầu thủ không có gốc Indonesia như tiền đạo Ilija Spasojevic.Bóng đá Indonesia gần đây đạt một số thành tựu ở các giải trẻ như HC vàng SEA Games 32, vô địch U16 Đông Nam Á 2022. Nhưng cấp độ ĐTQG là câu chuyện khác. Với sự hỗ trợ từ Erick Thohir - tân Chủ tịch PSSI đồng thời là một tỷ phú, bóng đá Indonesia hướng tới thành công hơn ở vòng loại World Cup 2026, Asian Cup 2023 hay AFF Cup.Việc mời Argentina giao hữu vào ngày 19/6 tới là nước đi tốn nhiều tiền bạc của Thohir nhằm quảng bá hình ảnh bóng đá Indonesia. Và Chủ tịch PSSI tiết lộ đang có kế hoạch mỗi năm mời một đội tuyển nổi tiếng đến Indonesia đá giao hữu, với Bồ Đào Nha, Brazil hay Morocco có thể là những cái tên tiếp theo.Hiếu Lương
 Ngày 15/6, tức ba ngày sau màn so găng, Ủy ban Thể thao bang Florida thông báo cấm John Gotti III thi đấu ở bang này trong sáu tháng, trong khi Mayweather không nhận án phạt nào.Trong màn thượng đài tại Florida, Mayweather áp đảo, liên tiếp có những pha ra đòn chính xác và buộc trọng tài Kenny Bayless xua tay dừng trận đấu ở hiệp sáu.Gotti III không hài lòng, tìm cách đi vòng qua trọng tài và tiếp tục tung những cú đấm về phía Mayweather. Võ sĩ Mỹ giơ hai tay phòng ngự rồi tung cú móc trái trúng mặt buộc Gotti III phải lùi lại giữa sàn đấu. Lúc này, các thành viên hai đội cùng ban tổ chức với gần 50 người đã leo lên võ đài và tạo khung cảnh hỗn loạn.Màn loạn đả sau khi trọng tài ra dấu kết thúc trận đấu giữa Mayweather với Gotti III ngày 11/6.Sau trận, em gái của Gotti III là Nicolette đã đe dọa con gái của Mayweather, với thông điệp được đăng tải trên Instagram rằng mối thù giữa võ sĩ Mỹ và anh trai cô chưa kết thúc. Tương tự, Gotti III khẳng định mối thù địch giữa hai người sẽ không dừng lại, và kêu gọi huyền thoại MMA Conor McGregor trợ giúp.
Tương tự, Gotti III khẳng định mối thù địch giữa hai người sẽ không dừng lại, và kêu gọi huyền thoại MMA Conor McGregor trợ giúp. Sau đó, võ sĩ người Ireland đã tham gia vào màn tranh cãi trên mạng xã hội.Theo TMZ, hai võ sĩ đã nói chuyện và thậm chí thảo luận về màn tái đấu sau khi căng thẳng lắng xuống. Không loại trừ khả năng Mayweather và Gotti III cố tình tạo tranh cãi để thu hút nhiều tiền và sự chú ý của người hâm mộ hơn để hướng tới màn tái đấu. Hai võ sĩ không thể tái đấu tại bang Florida trong sáu tháng tới vì án phạt của Gotti III, nhưng có thể tổ chức màn so găng ở địa điểm khác. "Cuộc 'ẩu đả' giữa Mayweather và Gotti III sau khi Bayless dừng 'cuộc chiến' rõ ràng đã được lên kịch bản và dàn dựng", người dẫn chương trình FS1 Skip Bayless viết trên Twitter tối 11/6.Gotti III (trái) trong màn so găng với Mayweather tại Florida sáng 12/6, theo giờ Hà Nội. Ảnh: APGotti III theo đuổi bóng đá từ nhỏ, nhưng chuyển hướng sang võ thuật theo lời khuyên của bố. Anh ra mắt MMA bằng trận gặp Johnny Adams hồi tháng 10/2017 và có chuỗi năm trận thắng trước khi thua Nick Alley trong trận cuối tại CES MMA 61 hồi tháng 10/2020.
Ảnh: APGotti III theo đuổi bóng đá từ nhỏ, nhưng chuyển hướng sang võ thuật theo lời khuyên của bố. Anh ra mắt MMA bằng trận gặp Johnny Adams hồi tháng 10/2017 và có chuỗi năm trận thắng trước khi thua Nick Alley trong trận cuối tại CES MMA 61 hồi tháng 10/2020. Sau đó, anh lấn sân quyền Anh chuyên nghiệp và có hai chiến thắng, mới nhất là trận gặp Alex Citrowske vào tháng 1/2023.Nhưng Gotti III được biết đến nhiều hơn với tư cách là cháu trai của John Gotti - trùm giang hồ khét tiếng trong gia đình tội phạm Gambino. Theo báo Tây Ban Nha Marca, gia đình Gambino có khối tài sản 500 triệu USD dưới triều đại của John Gotti. Hồng Duy
 Sau giai đoạn đầu chật vật, CAHN đang trở lại mạnh mẽ với năm trận bất bại, trong đó có ba chiến thắng gần nhất. Nhờ đó, họ đã vươn lên top 3, kém nhì bảng Hà Nội FC một điểm và đội dẫn đầu Thanh Hóa ba điểm.Được thi đấu sớm hơn hai đối thủ, lại có lợi thế sân nhà và chỉ gặp SLNA đang đứng ở nửa dưới, CAHN đang có cơ hội để thu hẹp khoảng cách và gây áp lực cho những đội xếp trên.Tân HLV Flavio Cruz được xem là một chất xúc tác giúp CAHN lột xác. Sau khi được đôn lên thay vị tiền nhiệm Paulo Foiani, Flavio biến đội bóng tân binh V-League thành một tập thể gắn kết về mặt lối chơi và hiệu quả trong từng đường lên bóng. Qua hai trận ông cầm quân, CAHN đều chơi ghi được nhiều bàn thắng, lần lượt hạ Nam Định 4-0 rồi TP HCM 5-3.Các trụ cột như Tấn Tài, Văn Hậu, Jhon Cley chơi ổn định, trong khi Trọng Long, Văn Thanh bùng nổ với các bàn thắng quan trọng. HLV Cruz còn ghi dấu ấn với việc bố trí Văn Thanh, Tấn Tài chơi nhiều vị trí, làm đa dạng hóa các mảng miếng chiến thuật, giúp đội trở nên khó lường hơn.
HLV Cruz còn ghi dấu ấn với việc bố trí Văn Thanh, Tấn Tài chơi nhiều vị trí, làm đa dạng hóa các mảng miếng chiến thuật, giúp đội trở nên khó lường hơn. Trong trận thắng TP HCM ở vòng 8, Văn Thanh lập cú đúp, còn Trọng Long giành giải bàn đẹp nhất tháng với siêu phẩm sút xa hạ thủ môn Thanh Thắng.Chiến thắng 5-3 trước CLB TP HCM vòng trước giúp Văn Thanh và đồng đội hừng hực khí thế tiếp SLNA tối nay. Ảnh: Đức ĐồngPhan Văn Đức dưỡng thương nên lỡ dịp đối đầu đội bóng quê hương SLNA, nhưng CAHN vẫn còn rất nhiều cầu thủ chất lượng như Tô Văn Vũ, Lê Văn Đô, Nguyễn Xuân Nam, Sầm Ngọc Đức, Gustavo Henrique. Dàn nội binh hùng hậu này hợp cùng các tuyển thủ quốc gia hứa hẹn sẽ giúp đội chủ nhà thể hiện sức mạnh vượt trội trước một SLNA đang có nhiều bất ổn.Đội bóng xứ Nghệ đang trải qua mùa giải khó khăn khi hòa sáu, thắng một và thua một, trôi về vị trí thứ 10. Thành tích đi xuống và niềm tin người hâm mộ cũng cạn dần.
Thành tích đi xuống và niềm tin người hâm mộ cũng cạn dần. "Chảo lửa" thành Vinh ngày càng nguội lạnh, còn người hâm mộ xa xứ cũng không mặn mà cổ vũ thầy trò Nguyễn Huy Hoàng vì lối đá thiếu cả nhiệt huyết lẫn sức mạnh.Lớp trụ cột đàn anh của SLNA như Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Đình Hoàng, Xuân Mạnh, Olaha đánh mất phong độ, trong khi dàn trẻ như Xuân Tiến, Bá Sang, Văn Cường chưa bùng nổ như kỳ vọng. Tại thánh địa Lạch Tray, chủ nhà Hải Phòng tiếp Khánh Hòa. Đây được xem là cơ hội để đội bóng đất cảng giải cơn khát thắng. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đã trải qua sáu trận gần nhất chỉ hòa và thua, nên rơi xuống thứ 11. Đội á quân mùa trước đang cố gượng dậy để vào top 8, nhưng nhiệm vụ không dễ khi phải gặp Khánh Hòa chơi khó chịu trên sân khách.Hải Phòng mùa này không còn Rimario, Moses, Dụng Quang Nho - những cầu thủ trụ cột mùa trước. Họ giờ phụ thuộc lớn vào Mpande, Triệu Việt Hưng, Văn Tới, vì các vệ tinh xung quanh chưa đủ sức mạnh thay thế dàn sao đã rời đi. Trận này chủ nhà còn không có được sự phục vụ của Trung Hiếu vì án treo giò, thủ môn Đình Triệu và hậu vệ Dương Văn Khoa chấn thương.
Họ giờ phụ thuộc lớn vào Mpande, Triệu Việt Hưng, Văn Tới, vì các vệ tinh xung quanh chưa đủ sức mạnh thay thế dàn sao đã rời đi. Trận này chủ nhà còn không có được sự phục vụ của Trung Hiếu vì án treo giò, thủ môn Đình Triệu và hậu vệ Dương Văn Khoa chấn thương. Trên sân Quy Nhơn, Bình Định gặp Nam Định được dự báo sẽ hấp dẫn khi hai đội cùng 13 điểm, chia hai vị trí thứ tư và thứ năm. Bình Định trở về sân nhà sau thất bại 1-2 có phần đáng tiếc dưới tay Viettel. Ngược lại, Nam Định cũng dẫn trước Hải Phòng nhưng kết thúc trận đấu với một điểm trên sân nhà Thiên trường. Những lần lỡ cơ hội như thế khiến hai đội chưa thể tiếp cận ngôi đầu.Đội khách vắng nhạc trưởng Hồ Khắc Ngọc vì treo giò nên sẽ khó cho hàng công. Trong khi đó, Bình Định đầy đủ lực lượng và đang khát khao giành ba điểm để chen vào top 3. Đặng Văn Lâm và đồng đội mùa này chơi tốt trên sân nhà khi thắng ba, hòa một. Vì thế, nếu tận dụng tốt lợi thế, họ hoàn toàn nghĩ về ba điểm.Đức Đồng
 "Tôi luôn so sánh bản thân với họ, vì hai người đó là hai đối thủ lớn nhất của tôi trong sự nghiệp", Djokovic nói với ATP hôm 11/6, về Nadal và Federer. 'Tôi từng nói nhiều lần rằng họ định nghĩa tôi trên tư cách một tay vợt. Theo cách nào đó, họ góp phần vào những thành công tôi có được, nhờ sự kình địch và những màn đối đầu kinh điển".Với việc đánh bại Casper Ruud 7-6, 6-3, 7-5 tại chung kết Roland Garros hôm 11/6, Djokovic vươn lên độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Kỷ lục này được xem là danh giá nhất trong tennis. Nadal xếp thứ hai với 22 Grand Slam, còn Federer kết thúc sự nghiệp với 20 Grand Slam.Trên bục nhận cup Roland Garros, Djokovic mặc chiếc áo khoác có in số 23, với ý nghĩa là kỷ lục 23 Grand Slam. Ảnh: Sky13 năm trước, không nhiều người nghĩ rằng Djokovic có thể dẫn đầu trong cuộc đua vĩ đại kể trên. Năm 2010, khi Federer sở hữu 16 Grand Slam còn Nadal có 9, Djokovic mới một lần vô địch ở cấp độ này. "Thật tuyệt vời khi biết rằng giờ tôi vượt qua hai người họ về số Grand Slam", Djokovic chia sẻ. "Tôi và đội ngũ đã dành vô số giờ để suy nghĩ và phân tích về những điều cần làm để thắng họ ở những đấu trường lớn nhất.
Năm 2010, khi Federer sở hữu 16 Grand Slam còn Nadal có 9, Djokovic mới một lần vô địch ở cấp độ này. "Thật tuyệt vời khi biết rằng giờ tôi vượt qua hai người họ về số Grand Slam", Djokovic chia sẻ. "Tôi và đội ngũ đã dành vô số giờ để suy nghĩ và phân tích về những điều cần làm để thắng họ ở những đấu trường lớn nhất. Trên góc độ chuyên nghiệp, hai người đó đã chiếm khá nhiều tâm trí của tôi trong 15 năm qua".Chiến thắng lịch sử hôm 11/6 còn giúp Djokovic trở thành tay vợt nam đầu tiên vô địch ít nhất ba lần ở mỗi Grand Slam, và là người già nhất đăng quang tại Roland Garros. Đó cũng là trận thắng thứ 21 liên tiếp của Nole ở Grand Slam. Anh sẽ trở lại vị trí số một trên bảng điểm ATP, nối dài kỷ lục 388 tuần trên đỉnh thế giới. "Khi nói về lịch sử, mọi người chủ yếu nói về số Grand Slam hoặc khoảng thời gian bạn ở vị trí số một thế giới", Djokovic nói thêm. "Tôi đã thành công trong việc phá kỷ lục ở cả hai thống kê này. Tôi không muốn nói rằng tôi là người giỏi nhất, bởi tôi cảm thấy như thế là thiếu tôn trọng với các nhà vô địch vĩ đại trong những thời kỳ khác nhau của tennis. Quần vợt xưa được chơi theo cách hoàn toàn khác bây giờ".
"Tôi đã thành công trong việc phá kỷ lục ở cả hai thống kê này. Tôi không muốn nói rằng tôi là người giỏi nhất, bởi tôi cảm thấy như thế là thiếu tôn trọng với các nhà vô địch vĩ đại trong những thời kỳ khác nhau của tennis. Quần vợt xưa được chơi theo cách hoàn toàn khác bây giờ". Djokovic cũng nói rằng các nhà vô địch ở thế hệ trước đã để lại dấu ấn và di sản, mở đường cho thế hệ của anh được thi đấu ở những sân chơi danh giá trên toàn thế giới.Sau khi chinh phục hầu hết các kỷ lục danh giá của làng banh nỉ, Djokovic vẫn còn nhiều động lực. Nếu vô địch Wimbledon và Mỹ Mở rộng 2023, tay vợt Serbia trở thành người đầu tiên giành bốn Grand Slam cùng năm, từ sau Rod Laver năm 1969. Nole từng có cơ hội này năm 2021, nhưng thất bại trước Daniil Medvedev ở chung kết Mỹ Mở rộng. "Hành trình vẫn chưa kết thúc", Djokovic nói. "Nếu tôi vẫn đang giành những Grand Slam, tại sao tôi phải nghĩ đến việc kết thúc sự nghiệp dài gần 20 năm. Tôi vẫn cảm thấy có động lực và cảm hứng để chơi thứ tennis hay nhất tại các giải đấu lớn. Tôi đã sẵn sàng cho Wimbledon".Nhân Đạt
 Báo Anh SunSport đã theo dõi mọi quyết định được thay đổi sau sự can thiệp của VAR tại Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua, tổng cộng là 114 lần, và tính toán kết quả của trận đấu nếu các quyết định ban đầu được giữ nguyên.Trong đó, VAR khước từ 54 bàn, gồm 36 bàn do lỗi việt vị, công nhận thêm 13 bàn, cho hưởng 27 quả và hủy 12 quả phạt đền. Newcastle hưởng lợi cũng như gặp bất lợi nhiều nhất từ các quyết định của VAR, với 11 lần. Chelsea, Everton, Leeds, Man City và Southampton hưởng lợi từ VAR chỉ ba lần, trong khi Fulham chịu ảnh hưởng từ công nghệ này hai lần.VAR thông báo từ chối một bàn thắng của Haaland khi Man City hòa chủ nhà Brighton 1-1 ở trận đá bù vòng 32 Ngoại hạng Anh ngày 24/5 vừa qua. Ảnh: ReutersBất chấp những quyết định gây tranh cãi và cả những quan ngại về VAR xuyên suốt mùa giải, không có vị trí chủ chốt nào khác ở nhóm dẫn đầu và nhóm xuống hạng bị thay đổi vì công nghệ video hỗ trợ trọng tài này.Man City vẫn vô địch nhưng với 94 điểm, thậm chí nhiều hơn năm điểm so với thực tế. Arsenal sẽ mất hai điểm nếu không VAR, nhưng vẫn cán đích nhì bảng. Xếp sau vẫn là Man Utd và Newcastle.
Ảnh: ReutersBất chấp những quyết định gây tranh cãi và cả những quan ngại về VAR xuyên suốt mùa giải, không có vị trí chủ chốt nào khác ở nhóm dẫn đầu và nhóm xuống hạng bị thay đổi vì công nghệ video hỗ trợ trọng tài này.Man City vẫn vô địch nhưng với 94 điểm, thậm chí nhiều hơn năm điểm so với thực tế. Arsenal sẽ mất hai điểm nếu không VAR, nhưng vẫn cán đích nhì bảng. Xếp sau vẫn là Man Utd và Newcastle. Brighton được cộng hai điểm và sẽ chiếm vị trí thứ năm của Liverpool - CLB bị trừ tới sáu điểm. Nhưng, cả hai vẫn là đại diện của Ngoại hạng Anh dự Europa League mùa tới.Thay đổi đáng kể nhất đến ở vị trí thứ bảy. Thực tế, Aston Villa nắm giữ vị trí này để lần đầu sau 13 năm dự Cup châu Âu. Nhưng nếu không VAR, chủ sân Villa Park sẽ mất 11 điểm và tụt xuống thứ chín.
Nhưng nếu không VAR, chủ sân Villa Park sẽ mất 11 điểm và tụt xuống thứ chín. Thay vào đó, Brentford - CLB được cộng hai điểm - sẽ giành vé dự vòng sơ loại Europa Conference League.Ở nửa dưới bảng xếp hạng, giải đấu không có VAR sẽ chứng kiến Chelsea và Crystal Palace hoán đổi vị trí ở vị trí thứ 11 và 12, còn Nottingham Forest vượt lên trên West Ham và Bournemouth ở vị trí thứ 14.Cả Southampton, Leeds và Leicester đều được cộng thêm điểm nếu không có VAR, nhưng vẫn không thoát được cảnh xuống hạng.Thực tế này trái với những quan ngại, tranh cãi lớn về VAR hồi đầu và giữa mùa. Đầu tháng 9/2022, VAR bị chỉ trích khi khước từ hai bàn thắng của West Ham và Newcastle lần lượt vào lưới Chelsea và Crystal Palace. HLV West Ham David Moyes thậm chí còn ám chỉ trọng tài "thối nát" Ban trọng tài Ngoại hạng Anh (PGMOL) sau đó phải thừa nhận VAR sai lầm ở hai tình huống này. HLV Arsenal Mikel Arteta thì phàn nàn VAR thiếu nhất quán khi đưa ra quyết định khác nhau cho những tình huống gần tương tự.Đến tháng 2/2023, VAR lại gây bão với hai tình huống sai sót khác ở vòng 23. Trọng tài VAR Lee Mason quên, hoặc không, kẻ vạch việt vị trong pha làm bàn của Ivan Toney, giúp Brentford hòa 1-1 trên sân Arsenal.
HLV West Ham David Moyes thậm chí còn ám chỉ trọng tài "thối nát" Ban trọng tài Ngoại hạng Anh (PGMOL) sau đó phải thừa nhận VAR sai lầm ở hai tình huống này. HLV Arsenal Mikel Arteta thì phàn nàn VAR thiếu nhất quán khi đưa ra quyết định khác nhau cho những tình huống gần tương tự.Đến tháng 2/2023, VAR lại gây bão với hai tình huống sai sót khác ở vòng 23. Trọng tài VAR Lee Mason quên, hoặc không, kẻ vạch việt vị trong pha làm bàn của Ivan Toney, giúp Brentford hòa 1-1 trên sân Arsenal. Tới trận Crystal Palace hòa Brighton 1-1, trọng tài VAR John Brooks lại kẻ vạch việt vị với nhầm cầu thủ. Trong tình huống Pervis Estupinan ghi bàn, VAR kẻ vạch với James Tomkins, nhưng Marc Guehi mới là cầu thủ phòng ngự cuối cùng của Palace. Cựu hậu vệ Martin Keown khi đó đã đề nghị ban tổ chức Ngoại hạng Anh nên đình chỉ VAR sau những sai lầm nghiêm trọng này.Bảng điểm Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023 khi không có VAR. Trong đó, hai cột cuối từ trái sang lần lượt thể hiện thay đổi Vị trí và Điểm số so với thực tế. Ảnh: SunsportHồng Duy
 Ở vòng bảng, Man City hạ Sevilla 4-0 và 3-1, thắng Dortmund 2-1 và hòa 0-0, đả bại Copenhagen 5-0 và hòa 0-0. Sau đó, thầy trò Guardiola lần lượt hòa RB Leipzig 1-1, thắng 7-0 ở hai lượt vòng 1/8, thắng Bayern 3-0, hòa 1-1 ở tứ kết và hòa Real Madrid 1-1, thắng 4-0 tại bán kết.Tại chung kết trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, Man City hạ Inter Milan 1-0 nhờ pha lập công duy nhất của Rodri phút 68. Họ nhờ đó trở thành CLB Anh thứ sáu đăng quang ở Cup C1 châu Âu/Champions League, sau Aston Villa, Chelsea, Liverpool, Man Utd và Nottingham Forest. Anh cũng là quốc gia có nhiều CLB vô địch đấu trường này nhất, gấp đôi những quốc gia xếp sau là Italy, Đức và Hà Lan (cùng ba CLB).HLV Guardiola chỉ đạo cầu thủ Man City trong trận chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: ReutersMan City cũng thành CLB thứ mười bất bại trong hành trình vô địch Cup C1 châu Âu/Champions League, sau AC Milan, Ajax, Liverpool, Man Utd (hai lần), Bayern, Barca, Inter Milan, Marseille và Red Star Belgrade. Manchester còn là thành phố thứ hai có hai nhà vô địch Cup C1 châu Âu/Champions League khác nhau, sau Milan.Man City ghi nhiều hơn 100 bàn so với số lần họ để thủng lưới ở ba trong năm mùa gần nhất, gồm 2018-2019, 2021-2022 và 2022-2023.
Manchester còn là thành phố thứ hai có hai nhà vô địch Cup C1 châu Âu/Champions League khác nhau, sau Milan.Man City ghi nhiều hơn 100 bàn so với số lần họ để thủng lưới ở ba trong năm mùa gần nhất, gồm 2018-2019, 2021-2022 và 2022-2023. Không CLB ở giải đấu số một nước Anh nào từng tạo thành tích tương tự, trước khi Guardiola nắm quyền sân Etihad năm 2016.Man City là CLB Anh thứ hai trong lịch sử giành ba danh hiệu lớn trong mùa giải, gồm Cup FA, Ngoại hạng Anh và Champions League, sau đội hàng xóm Man Utd năm 1999. Nếu tính trên toàn châu Âu, những CLB từng giành ba danh hiệu lớn nhất trong một mùa giải còn có Inter năm 2010, Barca năm 2009, 2015 và Bayern năm 2013, 2020.Trong khi đó, Guardiola thành HLV đầu tiên ăn ba với hai CLB khác nhau, cùng Barca mùa 2008-2009 và Man City mùa 2022-2023. Ông còn là HLV cán mốc 300 chiến thắng nhanh nhất trong lịch sử giải đấu hàng đầu nước Anh. Ông cán mốc này nhanh hơn 102 trận so với kỷ lục trước đó được chia sẻ bởi HLV Arsenal Arsene Wenger và HLV Liverpool Bob Paisley.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Tổng cộng, Guardiola dẫn dắt Man City 413 trận, thắng 300, hòa 55, thua 58, ghi 1.015 bàn - xấp xỉ 2,5 bàn mỗi trận, thủng lưới 336 bàn với hiệu số bàn thắng +679.
Ông còn là HLV cán mốc 300 chiến thắng nhanh nhất trong lịch sử giải đấu hàng đầu nước Anh. Ông cán mốc này nhanh hơn 102 trận so với kỷ lục trước đó được chia sẻ bởi HLV Arsenal Arsene Wenger và HLV Liverpool Bob Paisley.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Tổng cộng, Guardiola dẫn dắt Man City 413 trận, thắng 300, hòa 55, thua 58, ghi 1.015 bàn - xấp xỉ 2,5 bàn mỗi trận, thủng lưới 336 bàn với hiệu số bàn thắng +679. HLV Tây Ban Nha đã hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu ở sân Etihad, với một Champions League, năm Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh.Hồng Duy
 Tối 15/6, Messi mở tỷ số trong trận giao hữu Argentina thắng Australia 2-0 ngay phút thứ 2 - bàn thắng sớm nhất trong sự nghiệp của anh. Tiền đạo đội trưởng Argentina lừa qua một hậu vệ rồi cứa lòng từ ngoài vòng cấm tung lưới Australia. "Messi quá tốt để sang Mỹ thi đấu", một CĐV viết trên Twitter. "Một pha dứt điểm tuyệt vời".Messi khống chế bóng trong trận Argentina thắng Australia 2-0 tối 15/6 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: ReutersCĐV khác khẳng định chưa sẵn sàng cho việc không còn nhìn thấy Messi thi đấu tại châu Âu. Một số khác đặt câu hỏi tại sao Messi phải sang Mỹ thi đấu sau một tháng nữa. "Messi vẫn còn nhiều thứ để cống hiến", một người viết. "Anh ấy có thể đá chính cho bất kỳ đội bóng nào trên thế giới".Messi sẽ hết hợp đồng với PSG ngày 30/6. Hai bên không gia hạn, và tiền đạo người Argentina sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Barca mời trở lại, nhưng tiền đạo sắp 36 tuổi từ chối. Anh cho rằng đội bóng cũ chưa bao giờ gửi lời mời chính thức. Còn theo cựu tiền đạo Carlos Tevez, Messi không muốn trở lại Camp Nou vì không muốn các cầu thủ khác bị bán hoặc giảm lương.Messi cũng từ chối đề nghị sang Arab Saudi thi đấu cho Al Hilal, nơi hứa trả lương kỷ lục 400 triệu USD mỗi năm.
Barca mời trở lại, nhưng tiền đạo sắp 36 tuổi từ chối. Anh cho rằng đội bóng cũ chưa bao giờ gửi lời mời chính thức. Còn theo cựu tiền đạo Carlos Tevez, Messi không muốn trở lại Camp Nou vì không muốn các cầu thủ khác bị bán hoặc giảm lương.Messi cũng từ chối đề nghị sang Arab Saudi thi đấu cho Al Hilal, nơi hứa trả lương kỷ lục 400 triệu USD mỗi năm. Theo tuyên bố hôm 7/6, Messi sẽ sang Mỹ chơi cho Inter Miami, đội bóng đang xếp cuối bảng giải miền đông MLS.Diễn biến trận giao hữu Argentina 2-0 Australia.Inter Miami do cựu danh thủ David Beckham thành lập năm 2018. Sau Messi, họ có thể chiêu mộ thêm người bạn của anh, gồm Angel Di Maria, Luis Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba.Messi đang sở hữu kỷ lục 43 danh hiệu tập thể. Anh giành 10 La Liga, hai Ligue 1, bốn Champions League, một Copa America, một Siêu Cup Liên lục địa và một World Cup. Messi cũng sở hữu kỷ lục bảy Quả Bóng Vàng.Trước trận giao hữu với Australia, Messi tuyên bố không dự World Cup 2026. Như tuyên bố hồi tháng 2, tiền đạo 35 tuổi lo không giữ được phong độ và thể lực. Anh cũng cảm thấy đủ sau khi giành World Cup 2022. Tuy nhiên, tùy vào tình hình của Argentina, HLV Lionel Scaloni vẫn có thể thuyết phục Messi chơi thêm một giải.Thanh Quý (theo Twitter)
 HAGL trận này vắng hai tiền vệ trụ cột Nguyễn Tuấn Anh và Dụng Quang Nho vì chấn thương. HLV Kiatisuk phải điều chỉnh nhiều vị trí, trong đó có sự xuất hiện ngay từ đầu của trung vệ Đình Bảo, tiền vệ Thanh Nhân và tiền đạo Đinh Thanh Bình.Nhưng Hà Nội FC còn bí người hơn, khi loạt nhân sự trụ cột dính chấn thương hoặc thẻ phạt. Trong đó, tiền đạo đội trưởng Nguyễn Văn Quyết và trung vệ Nguyễn Thành Chung bị treo giò, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, Lê Xuân Tú chưa bình phục sau phẫu thuật. Hai ngoại binh William Silva và Almeida Silva cũng bất ngờ chấn thương. Vì thế, ĐKVĐ V-League chỉ còn một ngoại binh là Lucao. Lão tướng 35 tuổi Phạm Thành Lương phải ra sân từ đầu và đá vị trí tiền vệ trung tâm không đúng sở trường. Các cầu thủ trẻ như Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Vĩ, Vũ Tiến Long, Mạch Ngọc Hà cũng xung trận.Pallo Olivera (trái) cùng Brandao mừng bàn thắng duy nhất trận đấu trên sân Pleiku chiều 31/5. Ảnh: Minh TrầnVới đội hình nhiều xáo trộn, Hà Nội FC không thể áp đảo như cách họ từng thể hiện mỗi khi gặp HAGL. Ngay phút thứ 5, Thành Lương mất bóng từ giữa sân, còn trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh phá hụt, để Đinh Thanh Bình thoát xuống.
Các cầu thủ trẻ như Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Vĩ, Vũ Tiến Long, Mạch Ngọc Hà cũng xung trận.Pallo Olivera (trái) cùng Brandao mừng bàn thắng duy nhất trận đấu trên sân Pleiku chiều 31/5. Ảnh: Minh TrầnVới đội hình nhiều xáo trộn, Hà Nội FC không thể áp đảo như cách họ từng thể hiện mỗi khi gặp HAGL. Ngay phút thứ 5, Thành Lương mất bóng từ giữa sân, còn trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh phá hụt, để Đinh Thanh Bình thoát xuống. Trong thế đối mặt, thủ môn Bùi Tấn Trường đã kéo ngã tiền đạo chủ nhà, dẫn tới phạt đền. Trên chấm 11m, tiền đạo Pallo Olivera đánh lừa Tấn Trường để ghi bàn mở tỷ số.Lợi thế dẫn trước cùng sự suy yếu của đối phương giúp HAGL có quyền lựa chọn lối chơi. Thay vì tấn công theo phong cách thường thấy, họ chủ động nhường quyền kiểm soát bóng để đá phòng ngự - phản công. Các đợt lên bóng nhanh của HAGL luôn tiềm ẩn nguy hiểm, nhưng Thanh Bình và Brandao bỏ lỡ.Phải đến gần cuối hiệp một, Hà Nội mới tạo ra cơ hội đầu tiên, nhưng Văn Tùng đưa bóng đi chệch khung thành trong tình huống thoải mái đánh đầu ở cự ly gần.Đầu hiệp hai, HLV Bandovic tung Nguyễn Hai Long và Trần Văn Kiên vào để tăng cường thế công. Hà Nội đẩy cao đội hình.
Thay vì tấn công theo phong cách thường thấy, họ chủ động nhường quyền kiểm soát bóng để đá phòng ngự - phản công. Các đợt lên bóng nhanh của HAGL luôn tiềm ẩn nguy hiểm, nhưng Thanh Bình và Brandao bỏ lỡ.Phải đến gần cuối hiệp một, Hà Nội mới tạo ra cơ hội đầu tiên, nhưng Văn Tùng đưa bóng đi chệch khung thành trong tình huống thoải mái đánh đầu ở cự ly gần.Đầu hiệp hai, HLV Bandovic tung Nguyễn Hai Long và Trần Văn Kiên vào để tăng cường thế công. Hà Nội đẩy cao đội hình. Nhưng họ gặp nhiều khó khăn trong cách tiếp cận khung thành chủ nhà. Cơ hội cho đội khách hầu như chỉ đến từ các pha không chiến. Phút 62, tiền đạo U22 Việt Nam Nguyễn Văn Tùng lại bật cao đánh đầu ở cự ly gần, nhưng bóng vẫn chệch đích. 10 phút sau, tới lượt trung vệ Việt Anh lên tham gia tấn công và hỏng ăn, vẫn với một cú đánh đầu thiếu chính xác.Tốc độ của Brandao khiến nhiều lần khiến hàng thủ Hà Nội FC chao đảo. Trong ảnh là tình huống ngoại binh của HAGL bị Duy Mạnh kéo ngã trong vòng cấm ở phút 73. Ảnh: Minh Trần Mải mê tấn công, Hà Nội nhiều phen đứng tim bởi các pha phản công của HAGL. Phút 56, Brandao dẫn bóng tốc độ khoảng 70 m xâm nhập vòng cấm rồi sút trúng cột dọc.
10 phút sau, tới lượt trung vệ Việt Anh lên tham gia tấn công và hỏng ăn, vẫn với một cú đánh đầu thiếu chính xác.Tốc độ của Brandao khiến nhiều lần khiến hàng thủ Hà Nội FC chao đảo. Trong ảnh là tình huống ngoại binh của HAGL bị Duy Mạnh kéo ngã trong vòng cấm ở phút 73. Ảnh: Minh Trần Mải mê tấn công, Hà Nội nhiều phen đứng tim bởi các pha phản công của HAGL. Phút 56, Brandao dẫn bóng tốc độ khoảng 70 m xâm nhập vòng cấm rồi sút trúng cột dọc. Tới phút 73, Brandao bị trung vệ Đỗ Duy Mạnh kéo ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài Trần Văn Lập không cho phạt đền. Bên ngoài sân, HLV Kiatisuk phản ứng dữ dội.Chỉ ít phút sau, cơ hội được trao cho tiền đạo U22 mới vào sân bên phía HAGL Nguyễn Quốc Việt, nhưng cú đánh đầu trong tư thế của anh đưa bóng đi đúng tầm tay Tấn Trường. Phút 80, Pallo thoát xuống lừa bóng qua Tấn Trường, nhưng ở vào góc hẹp anh dứt điểm không thành bàn.HAGL mùa này từng dẫn bàn khi đấu Bình Dương, Khánh Hòa, Nam Định, Công an Hà Nội, Thanh Hóa và Đà Nẵng nhưng đều kết thúc các trận đấu đó với tỷ số hòa. Rút kinh nghiệm, các học trò của Kiatisuk trận này đá thực dụng hơn.
Phút 80, Pallo thoát xuống lừa bóng qua Tấn Trường, nhưng ở vào góc hẹp anh dứt điểm không thành bàn.HAGL mùa này từng dẫn bàn khi đấu Bình Dương, Khánh Hòa, Nam Định, Công an Hà Nội, Thanh Hóa và Đà Nẵng nhưng đều kết thúc các trận đấu đó với tỷ số hòa. Rút kinh nghiệm, các học trò của Kiatisuk trận này đá thực dụng hơn. Họ tìm mọi cách, từ phạm lỗi, nằm sân đến cả đưa bóng ra góc sân để câu giờ. Dù vậy, họ cũng trải qua thêm một phen hú vía ở phút bù thứ hai, với tình huống Hai Long sút chệch cột khi thủ môn Tuấn Linh đã chôn chân.Khi tiếng cõi mãn cuộc vang, khán giả Pleiku và các thành viên HAGL mới có thể thở phào. Họ đã phá dớp toàn hòa trên sân nhà mùa này, và giành chiến thắng thứ hai kể từ đầu giải, leo lên thứ bảy và tràn cơ hội vào nhóm đua vô địch sau giai đoạn một.Còn với Hà Nội FC, thất bại này khiến họ trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng. Dù vẫn đứng thứ ba, khoảng cách của họ với hai đội dẫn đầu Thanh Hóa và Công an Hà Nội ngày càng lớn.Đức Đồng
 Trước vòng cuối, Celta đứng thứ 17 và chỉ hơn nhóm "cầm đèn đỏ" một điểm. Vì thế, trong trường hợp mất điểm trước Barca, Celta sẽ xuống hạng nếu Valladolid hạ Getafe trong trận đấu cùng giờ.Khó khăn sớm bủa vây, và khiến chủ nhà một phen thót tim. Phút 11, cú dứt điểm hụt của Robert Lewandowski vô tình thành đường kiến tạo để Franck Kessie đá nối cận thành tung lưới thủ môn Ivan Villar. Nhưng VAR vào cuộc, khước từ bàn thắng của đội khách vì lỗi việt vị. Tiền đạo Celta Seferovic (trái) dẫn bóng trong một tình huống tranh chấp với Eric Garcia. Ảnh: RC CeltaTừ nửa sau hiệp một, Celta cải thiện thế trận và tạo nhiều cơ hội. Phút 42, Gabriel Veiga bứt tốc loại bỏ cả Marcos Alonso lẫn Andreas Christensen, sút chìm chéo góc hạ nốt thủ thành Marc-Andre ter Stegen.Tới phút 65, Veiga hoàn tất cú đúp. Anh tạt bổng từ cánh phải về góc xa, đưa bóng đập mép trong cột dọc và ngoài tầm với của Ter Stegen.
Anh tạt bổng từ cánh phải về góc xa, đưa bóng đập mép trong cột dọc và ngoài tầm với của Ter Stegen. Ở 21 tuổi 8 ngày, Veiga là cầu thủ trẻ nhất ghi hai bàn vào lưới Barca kể từ Sergio Aguero tháng 3/2009 (20 tuổi 272 ngày), và là cầu thủ Tây Ban Nha trẻ nhất làm được điều này kể từ Fernando Torres hồi tháng 2/2005 (20 tuổi 323 ngày).Diễn biến chính trận Celta Vigo 2-1 Barca.Pha đánh đầu cận thành của Ansu Fati, rút ngắn cách biệt xuống 1-2, không thay đổi kết cục của trận đấu. Ở trận cùng giờ, Valladolid hòa Getafe 0-0 trên sân nhà và cán đích thứ 18 với 40 điểm. Họ cùng Espanyol, Elche sẽ xuống thi đấu tại giải hạng Hai Tây Ban Nha mùa tới.Không những trụ hạng, Celta còn cán đích thứ 13 với 43 điểm. Trong khi đó, thất bại trên sân Balaidos không ảnh hưởng đến Barca vì họ đã vô địch. Sau trận này, HLV Xavi cho rằng Barca lỡ nhiều cơ hội ngon ăn và chúc mừng Lewandowski đoạt Vua phá lưới ngay mùa đầu tiên thi đấu tại La Liga. Tiền đạo Ba Lan có 23 bàn, hơn người xếp sau Karim Benzema bốn bàn.
Trong khi đó, thất bại trên sân Balaidos không ảnh hưởng đến Barca vì họ đã vô địch. Sau trận này, HLV Xavi cho rằng Barca lỡ nhiều cơ hội ngon ăn và chúc mừng Lewandowski đoạt Vua phá lưới ngay mùa đầu tiên thi đấu tại La Liga. Tiền đạo Ba Lan có 23 bàn, hơn người xếp sau Karim Benzema bốn bàn. Xavi cũng cho rằng Barca đã trải qua mùa giải tuyệt vời, khi đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng muốn CLB tiến thêm một bước nữa để vô địch Champions League bằng cách tăng cường lực lượng trong kỳ chuyển nhượng hè 2023. Xavi đánh giá Barca cần hai cầu thủ cho mỗi vị trí để cạnh tranh ở đấu trường châu lục.Đội hình thi đấuCelta: Villar, Unai Nunez, Galan, Oscar Mingueza (Vazquez 67), Carlos Diminguez, De la Torre (Tapia 70), Beltran, Veiga (Cervi 71), Seferovic (Aspas 78), Carles Perez.Barca: Ter Stegen (Pena 63), Roberto, Alonso, Christensen (Gavi 46), Garcia (Carral 72), Kessie, De Jong, Torres (Fati 63), Raphinha (Dembele 63), LewandowskiHồng Duy
 * Djokovic – Kovacevic: 18h15 thứ Hai 29/5, giờ Hà Nội. "Tôi đã không có sự chuẩn bị hoàn hảo trước giải", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn bên lề Roland Garros với Eurosport ngày 28/5. "Nhưng chắc chắn đây là nơi tôi muốn lên đỉnh cao. Tôi hy vọng sẽ chơi tốt để biến điều đó thành hiện thực".Djokovic trong buổi tập ở Roland Garros hôm 28/5. Ảnh: EurosportDjokovic hai lần đoạt Roland Garros trong bộ sưu tập 22 Grand Slam. Nếu đăng quang năm nay, anh sẽ độc chiếm kỷ lục 23 danh hiệu trước khi bước vào Grand Slam sở trường ở Wimbledon tháng sau.Tay vợt số ba thế giới chưa đoạt danh hiệu nào trên sân đất nện mùa này. Anh thua sớm ở Monte Carlo, bị loại ở tứ kết Srpska Mở rộng, rút khỏi Madrid Mở rộng vì chấn thương khuỷu tay, trước khi thua tiếp tứ kết Rome Masters. Ở các giải này, Djokovic đều bị đánh bại bởi những đàn em đáng tuổi cháu như Lorenzo Musetti và Holger Rune. "Tôi nghĩ Roland Garros là giải hoàn toàn khác vì thể thức năm set", Djokovic nói thêm về Grand Slam tại Paris. "Sức ép ở đây cũng lớn hơn, vì tầm vóc của giải. Tôi nghĩ bản thân có kinh nghiệm, đó là lợi thế. Tôi hướng đến danh hiệu nhưng biết phải đi từng bước".Djokovic sẽ bắt đầu hành trình bằng trận gặp Aleksandar Kovacevic người Mỹ ở vòng một hôm nay 29/5.
"Tôi nghĩ Roland Garros là giải hoàn toàn khác vì thể thức năm set", Djokovic nói thêm về Grand Slam tại Paris. "Sức ép ở đây cũng lớn hơn, vì tầm vóc của giải. Tôi nghĩ bản thân có kinh nghiệm, đó là lợi thế. Tôi hướng đến danh hiệu nhưng biết phải đi từng bước".Djokovic sẽ bắt đầu hành trình bằng trận gặp Aleksandar Kovacevic người Mỹ ở vòng một hôm nay 29/5. Đây là lần đầu Kovacevic chơi Grand Slam, trong khi Djokovic đã trải qua 388 trận ở cấp độ này và hướng đến chiến thắng thứ 86 ở Roland Garros.Roland Garros năm nay được xem như cuộc đấu của Djokovic với các tài năng trẻ sau sự rút lui của Rafael Nadal. Tay vợt Serbia nuối tiếc khi bạn cùng trang lứa không thể dự giải. Anh nói: "Vắng Nadal là mất mát không thể bù đắp cho Roland Garros cũng như quần vợt nói chung. Nadal là nhà vô địch vĩ đại, người tôi muốn gặp nhất ở mặt sân này".Bên cạnh Djokovic, hạt giống hàng đầu khác cũng thi đấu hôm nay là Carlos Alcaraz. Tay vợt Tây Ban Nha đấu Flavio Cobolli, trong khi Jannik Sinner gặp Alexandre Muller. Trận đấu được dự đoán căng thẳng nhất sẽ diễn ra giữa hạt giống số 10 Felix Auger-Aliassime và tay vợt kỳ cựu Fabio Fognini.Vy Anh
 3h sáng ngày 11/6, hơn 10.000 vận động viên (VĐV) sẽ chính thức xuất phát, đua tranh trên đường chạy VnExpress Marathon Skarkling Quy Nhơn 2023. Các VĐV được chia thành 4 cự ly mà họ đã đăng ký gồm full marathon, half marathon, 10km và 5km, xuất phát lần lượt lúc 3h, 4h, 4h30, 4h45.Là giải lâu năm nhất trong hệ thống VnExpress Marathon và tổ chức lần thứ tư, VM Sparkling Quy Nhơn 2023 tiếp tục sở hữu nhiều điểm nhấn hấp dẫn đặc trưng như ngắm bình minh trên cầu vượt biển dài nhất Việt Nam, sải bước trên cung đường thẳng tắp dọc đồi cát Phương Mai, chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ vĩ của cánh đồng điện gió, ngắm nhìn toàn cảnh đầm Thị Nại và thành phố Quy Nhơn qua những bước chạy. Dàn cổ động viên cổ vũ các VĐV chạy qua đồi cát Phương Mai tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMBên cạnh đó, VnExpress Marathon Quy Nhơn liên tục đổi mới và hoàn thiện công tác tổ chức qua từng năm. Sự kiện năm nay không nằm ngoài ngoại lệ nhằm giúp VĐV trải nghiệm chạy bộ ngày càng tốt hơn.
Tiêu biểu trong đó là hệ thống biển bảng chỉ dẫn trên đường được chuẩn hoá  rõ ràng; các trạm nước có nhiều cải tiến và tiếp tục bố trí dày đặc; nhiều hạng mục tiện ích phục vụ runner được làm mới trên tinh thần chạy bộ văn minh hướng tới cộng đồng, bảo vệ môi trường.Sau bốn năm tổ chức, VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn đã trở thành sự kiện thể thao lớn của tỉnh Bình Định, mang lại giá trị kinh tế, văn hóa, du lịch và thể thao cho địa phương.Gian hàng VM Sharing đặt tại khu Expo đón nhận những món vật phẩm quyên góp đầu tiên từ VĐV tại VnExpress Marathon Skarkling Quy Nhơn 2023. Ảnh: VMNăm nay, giải tiếp tục đẩy mạnh giá trị hướng tới cộng đồng. Tiêu biểu là chương trình quyên góp vật phẩm, mang tên "VM Sharing" do VnExpress Marathon phối hợp thực hiện với Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. Chương trình được tổ chức xuất phát từ việc nhiều vận động viên sở hữu lượng áo đấu lớn hơn nhu cầu sử dụng sau khi tham gia hàng loạt giải chạy, mong muốn quyên tặng cho những người đang cần.Nữ runner Trần Duyên trải nghiệm bộ trang phục của VM Quy Nhơn 2023 gồm áo đấu và quần finisher dành cho các VĐV vự ly 42km đăng ký sớm.
Ảnh: VMSự kiện giải chạy sẽ được livestream trực tiếp trên VnExpress và Fanpage VnExpress Marathon lúc 2h40.Các VĐV sau khi về đích có thể theo dõi kết quả của mình tại đây, và xem ảnh về đích tại đây.Từ 2h, các con đường quanh thành phố như Ngô Mây, Nguyễn Huệ, Xuân Diệu bắt đầu tấp nập runner 42km - cự ly thi đấu sớm nhất. Nhiều người mặc trang phục mang dấu ấn của câu lạc bộ mà họ đang theo, mang theo cờ, tập trung thành từng nhóm để chụp ảnh, khởi động nhẹ. Tiếng nhạc sôi động từ khu vực tổ chức khuấy động một góc phố biển. Những cơn gió thổi liên tiếp khiến không khí mát mẻ, tạo tinh thần thoải trước giờ đua.Nhóm runner check in trước giờ xuất phát. Ảnh: Lâm ThỏaMột nhóm runner chụp ảnh trước tượng đài Nguyễn Tất Thành. Ảnh: Lâm ThỏaChân chạy Kenya Muriuki có mặt sớm để chạy nhẹ vài vòng. Ảnh: Lâm ThỏaHàng nghìn VĐV full marathon tập trung trước vạch xuất phát chuẩn bị cho phần khởi động, tạo nên bầu không khí sôi động một góc đường Nguyễn Tất Thành. Thời tiết mát mẻ giúp các runner giữ tinh thần sảng khoái và sẵn sàng trước cuộc đua.Khởi động là phần quan trọng nhất trước giờ thi đấu. Các VĐV chủ yếu làm nóng bằng những động tác đơn giản như chạy tại chỗ, ép dọc, ép ngang, xoay vị trí các khớp.
Ảnh: Lâm ThỏaChân chạy Kenya Muriuki có mặt sớm để chạy nhẹ vài vòng. Ảnh: Lâm ThỏaHàng nghìn VĐV full marathon tập trung trước vạch xuất phát chuẩn bị cho phần khởi động, tạo nên bầu không khí sôi động một góc đường Nguyễn Tất Thành. Thời tiết mát mẻ giúp các runner giữ tinh thần sảng khoái và sẵn sàng trước cuộc đua.Khởi động là phần quan trọng nhất trước giờ thi đấu. Các VĐV chủ yếu làm nóng bằng những động tác đơn giản như chạy tại chỗ, ép dọc, ép ngang, xoay vị trí các khớp. Điều này giúp cơ thể quen với nhịp độ vận động, tránh các rủi ro về chấn thương khi thi đấu. Với VĐV 42km, quá trình khởi động nên diễn ra tối thiểu 15 phút, thậm chí nên kéo dài đến 30 đến 45 phút. Các VĐV đến sớm làm nóng cơ thể trước giờ xuất phát. Ảnh: Hoàng AnhCác VĐV tập trung khởi động gần vạch xuất phát. Ảnh: Hoàng AnhMột nhóm runner giãn cơ chuẩn bị cho cuộc đua. Ảnh: Hoàng AnhĐứng hàng đầu tiên là những chân chạy thành tích cao như elite người Kenya - Shelmith Nyawira Muriuki, Đan Quyết, Lê Văn Tuấn, Vũ Đình Duân với tinh thần tự tin cạnh tranh ngôi vô địch. Sự góp mặt của những chân chạy hàng đầu báo hiệu cuộc cạnh tranh gay cấn.
Các VĐV đến sớm làm nóng cơ thể trước giờ xuất phát. Ảnh: Hoàng AnhCác VĐV tập trung khởi động gần vạch xuất phát. Ảnh: Hoàng AnhMột nhóm runner giãn cơ chuẩn bị cho cuộc đua. Ảnh: Hoàng AnhĐứng hàng đầu tiên là những chân chạy thành tích cao như elite người Kenya - Shelmith Nyawira Muriuki, Đan Quyết, Lê Văn Tuấn, Vũ Đình Duân với tinh thần tự tin cạnh tranh ngôi vô địch. Sự góp mặt của những chân chạy hàng đầu báo hiệu cuộc cạnh tranh gay cấn. Tất cả hô vang "VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn" sau đó ùa vào đường đua, chính đánh dấu khoảnh khắc mùa giải thứ 4 tại Quy Nhơn bắt đầu. VĐV 42km bắt đầu VM Quy Nhơn 2023. Ảnh: Lâm ThỏaĐoàn đông VĐV qua vạch xuất phát. Ảnh: Lâm ThỏaVĐV 42km sẽ chạy trên đường ven biển Xuân Diệu, sau đó quay đầu chạy vào Nguyễn Tất Thành, lên 5 cây cầu Hà Thanh, vượt cầu Thị Nại để qua bán đảo Phương Mai. Điểm nhấn của cự ly này là VĐV sẽ đón bình minh trên cầu vượt biển dài nhất Việt Nam, những con dốc liên tiếp và gió thổi liên tục. Đường đua được bố trí gần 20 trạm tiện ích gồm nước, y tế, nhà vệ sinh. Lê Văn Tuấn là nhà vô địch hai mùa gần nhất. VĐV chạy thẳng vài kilomet sau đó quay đầu vào đường Xuân Diệu.
Ảnh: Lâm ThỏaVĐV 42km sẽ chạy trên đường ven biển Xuân Diệu, sau đó quay đầu chạy vào Nguyễn Tất Thành, lên 5 cây cầu Hà Thanh, vượt cầu Thị Nại để qua bán đảo Phương Mai. Điểm nhấn của cự ly này là VĐV sẽ đón bình minh trên cầu vượt biển dài nhất Việt Nam, những con dốc liên tiếp và gió thổi liên tục. Đường đua được bố trí gần 20 trạm tiện ích gồm nước, y tế, nhà vệ sinh. Lê Văn Tuấn là nhà vô địch hai mùa gần nhất. VĐV chạy thẳng vài kilomet sau đó quay đầu vào đường Xuân Diệu. Ảnh: Lâm ThỏaNgay sau 42km, runner half marathon chuẩn bị xuất phát lúc 4h. Đây là cự ly có số lượng VĐV đông nhất trong các giải VnExpress Marathon. Nhiều VĐV cự ly này đến sớm, cỗ vũ cho nhóm xuất phát đầu tiên, sau đó nhanh chóng tìm khu vực khởi động, làm nóng. Họ tập hợp thành từng nhóm đông, hò reo để lên dây cót tinh thần.Các VĐV được các pacer hướng dẫn khởi động đúng kỹ thuật nhằm chuẩn bị thể lực tốt nhất cho cuộc đua.Động tác giãn cơ chân của nam VĐV cự ly 21km.Một nữ VĐV tranh thủ khởi động.Nhóm chân chạy Daknong Runners hào hứng trước giờ xuất phát cự ly 21km.Sau hơn nửa tiếng, những VĐV đầu tiên của full marathon bắt đầu hướng ra ngoại thành, lên 5 cây cầu Hà Thanh. Dẫn đầu là Nguyễn Văn Long.
Họ tập hợp thành từng nhóm đông, hò reo để lên dây cót tinh thần.Các VĐV được các pacer hướng dẫn khởi động đúng kỹ thuật nhằm chuẩn bị thể lực tốt nhất cho cuộc đua.Động tác giãn cơ chân của nam VĐV cự ly 21km.Một nữ VĐV tranh thủ khởi động.Nhóm chân chạy Daknong Runners hào hứng trước giờ xuất phát cự ly 21km.Sau hơn nửa tiếng, những VĐV đầu tiên của full marathon bắt đầu hướng ra ngoại thành, lên 5 cây cầu Hà Thanh. Dẫn đầu là Nguyễn Văn Long. Anh quyết định mở tốc khá sớm để tách top, bỏ hai VĐV phía sau là Lê Văn Tuấn, Phạm Ngọc Phan một đoạn khoảng 50 mét. VĐV người Kenya - Muriuki dẫn đầu nữ. Cô chạy ngay phía sau Lê Văn Tuấn và Ngọc Phan.Trước mắt VĐV top đầu là những đoạn khó nhất của VM Quy Nhơn khi vượt những con dốc liên tiếp và ra bán đảo Phương Mai. Gió liên tục được xem là rào cản đòi hỏi VĐV phải có chiến thuật phân phối sức, tiếp nước, thay đổi guồng chân.Đoàn VĐV dẫn đầu bắt đầu lên cầu Thị Nại - cây cầu vượt biển có tổng chiều dài khoảng 4km, chưa tính đường dẫn. VĐV sẽ chạy hai chiều qua cầu này. Nguyễn Văn Long vẫn duy trì vị trí dẫn đầu. Bám phía sau là nhóm rất nhiều gương mặt elite.Nguyễn Văn Long dẫn đầu.
Gió liên tục được xem là rào cản đòi hỏi VĐV phải có chiến thuật phân phối sức, tiếp nước, thay đổi guồng chân.Đoàn VĐV dẫn đầu bắt đầu lên cầu Thị Nại - cây cầu vượt biển có tổng chiều dài khoảng 4km, chưa tính đường dẫn. VĐV sẽ chạy hai chiều qua cầu này. Nguyễn Văn Long vẫn duy trì vị trí dẫn đầu. Bám phía sau là nhóm rất nhiều gương mặt elite.Nguyễn Văn Long dẫn đầu. Ảnh: Quỳnh TrầnLê Văn Tuấn, Ngọc Phan cùng nhiều VĐV bám phía sau. Ảnh: Quỳnh TrầnNữ VĐV người Kenya bứt lên, thậm chí dẫn trước cả elite runner nam. Ảnh: Quỳnh Trần4h sáng, các VĐV 21km chính thức bước vào đường đua trong không khí hứng khởi. Hàng nghìn runner tập trung tạo thành 'biển người' dịch chuyển qua vạch xuất phát. Cự ly này thu hút nhiều gương mặt nổi bật như VĐV Hồng Lệ, diễn viên Nhan Phúc Vinh, Hoa hậu Thuỷ Tiên.Các VĐV cự ly 21km bắt đầu cuộc đua.Các VĐV 21km di chuyển qua vạch xuất phát.Các runner hào hứng chụp ảnh cùng diễn viên Nhan Phúc Vinh ngay trước giờ xuất phát.Năm nay, cự ly 21km có nhiều sự thay đổi về đường chạy.
Cự ly này thu hút nhiều gương mặt nổi bật như VĐV Hồng Lệ, diễn viên Nhan Phúc Vinh, Hoa hậu Thuỷ Tiên.Các VĐV cự ly 21km bắt đầu cuộc đua.Các VĐV 21km di chuyển qua vạch xuất phát.Các runner hào hứng chụp ảnh cùng diễn viên Nhan Phúc Vinh ngay trước giờ xuất phát.Năm nay, cự ly 21km có nhiều sự thay đổi về đường chạy. Runner không chạy dọc bãi biển Xuân Diệu mà rẽ vào hướng Nguyễn Tất Thành, lên cầu Thị Nại, sau đó chạy một đoạn trên bán đảo Phương Mai để có thể trải nghiệm một phần đồi cát.Đường chạy có hai điểm COT (Cut-off-time) ở km số 16 lúc 6h40 và km số 19 lúc 7h10.
 "Sau thời gian khó khăn, Sevilla đã chơi tốt trong hai tháng qua", Ancelotti nói khi cùng một số đồng đội cũ tham dự một sự kiện ở Rome nhân kỷ niệm 40 năm chức vô địch Serie A lần thứ hai của AS Roma. "Sevilla được tổ chức tốt với HLV mới, nhưng Roma có cơ hội với Mourinho, bậc thầy trong các trận chung kết. Hy vọng họ sẽ chiến thắng".Ancelotti từng ghi 17 bàn sau 227 lần ra sân cho Roma giai đoạn 1979-1987, đoạt một Serie A và bốn Cup Italy. HLV 63 tuổi cho rằng Roma nên noi gương Real Madrid - CLB ông đang dẫn dắt - trong những năm tới. "Chiến đấu vì quá khứ là sức mạnh to lớn của một CLB. Real đang làm như vậy và nếu Roma cũng làm như vậy, họ sẽ thành CLB tốt hơn và có thể tiếp tục giành các danh hiệu lớn", ông giải thích.Mourinho (áo trắng) quan sát một buổi tập của Roma tại Triogria. Ảnh: asroma.itMourinho sẽ có lần thứ sáu dự trận chung kết các Cup châu Âu, với thành tích toàn thắng cả năm trận trước đó.
Ảnh: asroma.itMourinho sẽ có lần thứ sáu dự trận chung kết các Cup châu Âu, với thành tích toàn thắng cả năm trận trước đó. "Người Đặc Biệt" đoạt Cup UEFA (tiền thân của Europa League) năm 2003 rồi Champions League 2004 cùng Porto, giúp Inter đăng quang ở Champions League 2010, đưa Man Utd đến ngôi cao nhất Europa League 2017 và cùng Roma đoạt Europa Conference League đầu tiên trong lịch sử mùa trước.Đối thủ của Roma tại Budapest, Hungary hôm nay - Sevilla - được mệnh danh là "ông vua" tại Europa League. CLB Tây Ban Nha giàu thành tích nhất trong lịch sử giải đấu với sáu lần vô địch vào các năm 2006, 2007, 2014, 2015, 2016 và 2020.Tương tự Ancelotti, huyền thoại Francesco Totti cho rằng thói quen chiến thắng và sự khôn ngoan của Mourinho là những yếu tố chính giúp Roma tự tin khi bước vào chung kết Europa League. Cựu danh thủ Italy nói trên UEFA.com: "Với Mourinho, Roma có cơ hội tuyệt vời để vô địch. Với kiểu HLV có cá tính mạnh này, mọi thứ dễ dàng hơn. Ông ấy đã quen với chiến thắng và có thể truyền tâm lý chiến thắng này cho đội, và tôi nghĩ đó là những gì ông ấy đang làm".Totti thừa nhận Sevilla nhiều kinh nghiệm hơn ở chung kết Europa League, vì họ từng thắng cả sáu trận này.
Cựu danh thủ Italy nói trên UEFA.com: "Với Mourinho, Roma có cơ hội tuyệt vời để vô địch. Với kiểu HLV có cá tính mạnh này, mọi thứ dễ dàng hơn. Ông ấy đã quen với chiến thắng và có thể truyền tâm lý chiến thắng này cho đội, và tôi nghĩ đó là những gì ông ấy đang làm".Totti thừa nhận Sevilla nhiều kinh nghiệm hơn ở chung kết Europa League, vì họ từng thắng cả sáu trận này. "Nhưng sớm hay muộn, với một chút may mắn, sẽ có đội khiến Sevilla thua", anh nói.Totti dành trọn thời gian thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo Roma. Anh gia nhập đội trẻ năm 1989, và ra mắt đội một năm 1993 - khi 16 tuổi. Trước khi đá trận cuối cho Roma ngày 29/5/2017 ở tuổi 40, Totti ghi 307 bàn qua 785 trận, vô địch Serie A 2000-2001 và đoạt hai Cup Italy.Cựu cầu thủ 46 tuổi cho biết rất muốn thi đấu dưới trướng Mourinho trước khi treo giày, nhưng bất thành. "Tôi nói chuyện với Mourinho khá thường xuyên", Totti tiết lộ. "Tôi đã đối đầu Mourinho với tư cách là HLV, nhưng rất muốn thi đấu dưới trướng ông ấy. Thật không may, Mourinho có những cơ hội khác, và đã chọn những CLB khác".Totti thừa nhận việc không cùng Roma đăng quang đấu trường châu lục là một trong những điều tiếc nuối lớn nhất trong sự nghiệp.
"Tôi nói chuyện với Mourinho khá thường xuyên", Totti tiết lộ. "Tôi đã đối đầu Mourinho với tư cách là HLV, nhưng rất muốn thi đấu dưới trướng ông ấy. Thật không may, Mourinho có những cơ hội khác, và đã chọn những CLB khác".Totti thừa nhận việc không cùng Roma đăng quang đấu trường châu lục là một trong những điều tiếc nuối lớn nhất trong sự nghiệp. Nhưng anh khẳng định việc có cơ hội khoác áo và cống hiến cho CLB thời thơ ấu gần 30 năm vẫn là niềm tự hào to lớn.Hồng Duy
 *Alcaraz - Djokovic: 19h45 hôm nay 9/6, trên VnExpress.Kiko Navarro, người huấn luyện Alcaraz từ khi tay vợt này chín tuổi, cho rằng tài năng Tây Ban Nha sẽ làm tất cả để hoàn tất giấc mộng Roland Garros ngay năm nay. Trước trận bán kết giữa Alcaraz và Novak Djokovic, ông nói với AFP qua điện thoại: "Alcaraz sẽ hạ Djokovic, trừ khi có bất ngờ lớn xảy ra. Alcaraz đang có phong độ cao và không có dấu hiệu bị tổn thương".Navarro (phải) và Alcaraz sau khi vô địch một giải trẻ. Ảnh: EurosportNavarro cho biết ông từng cược với cha của Alcaraz về việc tay vợt này không chỉ vô địch các giải đất nện lớn ở Barcelona, Madrid, mà còn ở Roland Garros tại Paris. "Tôi đã đúng ở hai trong ba giải", Navarro chia sẻ.Navarro huấn luyện Alcaraz tám năm, trước khi nhường vị trí cho Juan Carlos Ferrero – nhà vô địch Roland Garros 2003. Ông không bất ngờ khi học trò cũ có nhiều người hâm mộ với lối tấn công vũ bão. "Nếu xem Alcaraz thi đấu từ nhỏ, bạn sẽ dự đoán cậu ấy chơi hay như hiện tại", Navarro nói thêm về Alcaraz. "Về mặt kỹ thuật, Alcaraz là thần đồng. Những cú thuận tay, cú bỏ nhỏ và vô-lê đều là bẩm sinh. Những cú giao bóng và cú trái tay khiến cậu ấy hơi vất vả. Đôi khi chúng tôi thoáng nghĩ đến việc cho cậu ấy đánh trái một tay.
Ông không bất ngờ khi học trò cũ có nhiều người hâm mộ với lối tấn công vũ bão. "Nếu xem Alcaraz thi đấu từ nhỏ, bạn sẽ dự đoán cậu ấy chơi hay như hiện tại", Navarro nói thêm về Alcaraz. "Về mặt kỹ thuật, Alcaraz là thần đồng. Những cú thuận tay, cú bỏ nhỏ và vô-lê đều là bẩm sinh. Những cú giao bóng và cú trái tay khiến cậu ấy hơi vất vả. Đôi khi chúng tôi thoáng nghĩ đến việc cho cậu ấy đánh trái một tay. Cậu ấy cũng đã phát triển mạnh về thể chất, như một con mãnh thú vậy".Alcaraz là nhà vô địch Grand Slam trẻ nhất ở Mỹ Mở rộng năm ngoái. Anh lần đầu tới Roland Garros năm nay trong vị thế hạt giống số một. Nhưng ngôi sao sinh ở Murcia không có dấu hiệu bị áp lực. Anh chỉ thua một set trên đường vào bán kết gặp Djokovic hôm nay.Nếu thắng Djokovic, Alcaraz sẽ giữ số một thế gới và ngăn đàn anh độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Họ từng gặp nhau một lần ở Madrid Masters năm ngoái, nơi Alcaraz thắng ngược sau ba set.Navarro cho rằng Alcaraz có thể tiến xa như Nadal. Ông nói: "Cách sống và chơi quần vợt của Alcaraz thoải mái, gần gũi hơn Nadal – người luôn rất nghiêm túc. Alcaraz biết bản thân đến từ đâu và chúng tôi luôn nhắc cậu ấy giữ đôi chân trên mặt đất.
Anh chỉ thua một set trên đường vào bán kết gặp Djokovic hôm nay.Nếu thắng Djokovic, Alcaraz sẽ giữ số một thế gới và ngăn đàn anh độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Họ từng gặp nhau một lần ở Madrid Masters năm ngoái, nơi Alcaraz thắng ngược sau ba set.Navarro cho rằng Alcaraz có thể tiến xa như Nadal. Ông nói: "Cách sống và chơi quần vợt của Alcaraz thoải mái, gần gũi hơn Nadal – người luôn rất nghiêm túc. Alcaraz biết bản thân đến từ đâu và chúng tôi luôn nhắc cậu ấy giữ đôi chân trên mặt đất. Không dễ để trở thành ngôi sao toàn cầu nhanh như vậy".Vy Anh
 Đội trưởng Rizky Ridho của U22 Indonesia. Ảnh: BolaTrong trận bán kết trên sân Olympic, Indonesia mất người từ phút 60, khi Pratama Arhan nhận thẻ vàng thứ hai. Đến phút 78, họ bị gỡ hòa 2-2 vì pha phản lưới của Bagas Kafa. "Thành thật mà nói, lúc đó, tôi không nghĩ Indonesia sẽ thắng", Rizky nói với Antara hôm nay 23/5 khi nhắc lại trận bán kết SEA Games 32.Hậu vệ đội trưởng Indonesia thừa nhận anh bàng hoàng khi thấy trọng tài bàn báo hiệp hai có tới bảy phút bù. Nhưng tiền đạo vào thay người Muhammad Taufany đã tỏa sáng kịp thời với bàn ấn định tỷ số 3-2 ở phút bù thứ bảy. "Đó là cách Thượng đế giúp chúng tôi chiến thắng", Rizky nói thêm.Trung vệ 21 tuổi khẳng định anh cảm thấy lo lắng khi đối đầu với Việt Nam hơn Thái Lan. Đây là lần đầu tiên anh cùng một đội Indonesia thắng được Việt Nam qua nhiều lần chạm trán ở cấp độ U22, U23 và ĐTQG.Sau khi vượt qua Việt Nam, Indonesia vào chung kết gặp Thái Lan. Đội của Rizky dẫn 2-0 rồi bị gỡ hòa ở phút bù cuối cùng. Tình huống này một lần nữa khiến Rizky và đồng đội sa sút tinh thần, vì rơi chiến thắng khi chỉ còn vài giây. "Marselino Ferdinan bật khóc, nói rằng cậu ấy quá mệt và không biết làm gì", Ridho cho biết.
Đội của Rizky dẫn 2-0 rồi bị gỡ hòa ở phút bù cuối cùng. Tình huống này một lần nữa khiến Rizky và đồng đội sa sút tinh thần, vì rơi chiến thắng khi chỉ còn vài giây. "Marselino Ferdinan bật khóc, nói rằng cậu ấy quá mệt và không biết làm gì", Ridho cho biết. "Tôi cũng mệt mỏi và suy sụp, nhưng với tư cách đội trưởng, tôi bắt đầu trấn an đồng đội".Rizky Ridho (áo đỏ, số 5) can ngăn thành viên Indonesia và Thái Lan đánh nhau ở hiệp phụ trận chung kết. Ảnh: Hiếu LươngCuối cùng, Indonesia thắng chung cuộc 5-2 để giành HC vàng bóng đá nam SEA Games sau 32 năm chờ đợi. Ngoài ra, vụ hỗn chiến giữa cầu thủ hai đội cũng trở thành điểm nhấn đặc biệt ở chung kết. "Tôi nói với đồng đội là chúng ta đang dẫn 3-2 và đừng vướng vào chuyện này", trung vệ cao 1,83 m kể thêm. "Tôi cố gắng tách mọi người ra xa nhưng cũng bị đánh".Hai lần Indonesia và Thái Lan hỗn chiến trong trận chung kết SEA Games.Sinh năm 2001, Rizky là trụ cột tại Persebaya Surabaya nhiều năm, và mới chuyển đến CLB mạnh Persija Jakarta. Ở cấp đội tuyển, anh đã chơi 17 trận cho U23 Indonesia và 21 trận cho đội tuyển quốc gia. Ridho nổi bật nhờ thể hình to cao, nhưng đá điềm tĩnh, khác biệt với phần lớn cầu thủ Indonesia vốn dễ nổi nóng.Hiếu Lương
 Trên sân nhà Villa Park, Aston Villa khởi đầu tưng bừng và dẫn 2-0 chỉ sau nửa giờ thi đấu. Phút 8, Jacob Ramsey căng ngang để Douglas Luiz đá nối chéo góc hạ thủ thành Jason Steele. Tới phút 26, Ollie Watkins đệm vào lưới trống nhân đôi cách biệt từ nỗ lực chuyền ngang của Jacob Ramsey.Watkins (trái) mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Aston Villa trong trận tiếp Brighton tại Villa Park ngày 28/5. Ảnh: avfc.co.ukChủ nhà không thể giữ sạch lưới khi để Deniz Undav rút ngắn cách biệt cuối hiệp một. Dù vậy, chiến thắng 2-1 là đủ để Aston Villa giữ vị trí thứ bảy Ngoại hạng Anh với 61 điểm, duy trì khoảng cách một điểm với Tottenham.Nhờ đó, Aston Villa lần đầu giành vé dự Cup châu Âu sau 13 năm. Nhưng ở mùa 2009-2010 và 2010-2011, họ đều bị loại ở vòng play-off Europa League. Lần gần nhất Aston Villa góp mặt ở vòng bảng Cup châu Âu là mùa 2008-2009, khi họ vào tới vòng 1/16 UEFA Cup - tiền thân của Europa League.Khi bổ nhiệm Unai Emery hồi tháng 10/2022, Aston Villa đứng thứ 15 và chật vật với cuộc chiến trụ hạng.
Nhưng ở mùa 2009-2010 và 2010-2011, họ đều bị loại ở vòng play-off Europa League. Lần gần nhất Aston Villa góp mặt ở vòng bảng Cup châu Âu là mùa 2008-2009, khi họ vào tới vòng 1/16 UEFA Cup - tiền thân của Europa League.Khi bổ nhiệm Unai Emery hồi tháng 10/2022, Aston Villa đứng thứ 15 và chật vật với cuộc chiến trụ hạng. Nhưng sau chưa đầy nửa năm, HLV Tây Ban Nha giúp chủ sân Villa Park thăng tiến mạnh mẽ và cán đích thứ bảy, giành vé dự vòng sơ loại Europa Conference League.Sau khi thắng Brighton, Emery tự hào và xem việc dự Cup châu Âu là chiến tích quan trọng. Ông nhận định Europa Conference League là giải đấu vừa tầm để Aston Villa hướng tới ngôi vô địch bởi CLB rất khó cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh, Cup FA hay Cup Liên đoàn.HLV Unai Emery chỉ đạo trong trận Aston Villa thắng Brighton 2-1 tại Villa Park ngày 28/5. Ảnh: avfc.co.ukTrong khi đó, thất bại tại Villa Park không ảnh hưởng tới vị trí của Brighton. Thầy trò HLV Roberto De Zerbi cán đích thứ sáu, cùng Liverpool dự Europa League mùa tới, qua đó lần đầu được dự Cup châu Âu trong lịch sử 121 năm.Bốn suất dự Champions League thuộc về nhà vô địch Man City, Arsenal, Man Utd và Newcastle.
Ảnh: avfc.co.ukTrong khi đó, thất bại tại Villa Park không ảnh hưởng tới vị trí của Brighton. Thầy trò HLV Roberto De Zerbi cán đích thứ sáu, cùng Liverpool dự Europa League mùa tới, qua đó lần đầu được dự Cup châu Âu trong lịch sử 121 năm.Bốn suất dự Champions League thuộc về nhà vô địch Man City, Arsenal, Man Utd và Newcastle. Phía đáy bảng, ba suất xuống hạng thuộc về Leicester, Leeds và Southampton, còn ba đội thăng hạng từ Championship là Luton Town, Sheffield United và Burnley.Ở vòng hạ màn hôm qua, Tottenham thắng tưng bừng 4-1 trên sân Leeds nhờ cú đúp của Harry Kane cùng các pha làm bàn của Pedro Porro và Lucas Moura. Dù vậy, "Gà trống" không thể tranh vé dự Cup châu Âu khi chỉ cán đích thứ tám với 60 điểm.Kane mừng bàn trong trận cùng Tottenham hạ chủ nhà Leeds 4-1 trên sân Elland Road ngày 28/5. Ảnh: @SpursOfficialKane lập kỷ lục ghi mười bàn trong các trận hạ màn Ngoại hạng Anh và cán mốc 30 bàn mùa này, chỉ kém Vua phá lưới Erling Haaland với 36 bàn. Sau trận thắng Leeds, tiền đạo người Anh từ chối bình luận về tương lai và muốn tập trung cho đợt hội quân cùng "Tam sư" đá hai trận bảng C vòng loại Euro 2024 gặp Malta ngày 16/6 và Bắc Macedonia ngày 19/6.Hồng Duy
 Theo báo Tây Ban Nha Marca, Vinicius mất bình tĩnh và chỉ tay về những CĐV có những lời lẽ phân biệt chủng tộc trên sân Mestalla. Tiền đạo Brazil cũng phàn nàn về sự việc với trọng tài De Burgos Bengoetxea. Ông Bengoetxea sau đó đến nói chuyện với HLV của Valencia Ruben Baraja và người được ủy quyền trên sân để phát đi thông điệp từ hệ thống truyền thanh công cộng kêu gọi chấm dứt những lời lăng mạ.Ông Bengoetxea đã áp dụng luật mới, khiến trận đấu có nguy cơ bị tạm dừng. FIFA gần đây đã cho phép các trọng tài đình chỉ hoặc thậm chí hủy bỏ trận đấu vì các sự cố phân biệt chủng tộc.Trong lần đầu, ông yêu cầu thông báo ngừng những lời lăng mạ và ném đồ vật lên sân qua loa. Không lâu sau, Vinicius tiếp tục tố cáo một khán giả cụ thể, khiến hệ thống truyền thanh công cộng của sân Mestalla phải phát lại thông điệp. Cảnh báo thứ ba đồng nghĩa với việc trận đấu sẽ tạm dừng. Khi đó, chính Bengoetxea đã trấn an tiền đạo của Real. "Tin tôi đi, lần sau chúng ta sẽ rời khỏi sân", ông nói với Vinicius.Vinicius tức giận với những tiếng la ó phân biệt chủng tộc nhắm vào anh từ các CĐV Valencia trên khán đài sân Mestalla ngày 21/5.
Không lâu sau, Vinicius tiếp tục tố cáo một khán giả cụ thể, khiến hệ thống truyền thanh công cộng của sân Mestalla phải phát lại thông điệp. Cảnh báo thứ ba đồng nghĩa với việc trận đấu sẽ tạm dừng. Khi đó, chính Bengoetxea đã trấn an tiền đạo của Real. "Tin tôi đi, lần sau chúng ta sẽ rời khỏi sân", ông nói với Vinicius.Vinicius tức giận với những tiếng la ó phân biệt chủng tộc nhắm vào anh từ các CĐV Valencia trên khán đài sân Mestalla ngày 21/5. Ảnh: ASTuy nhiên, tiền đạo 22 tuổi không giữ được bình tĩnh và đã đánh vào mặt Hugo Duro trong tình huống cầu thủ hai đội xô xát ở phút bù thứ bảy. Trọng tài ban đầu rút thẻ vàng, nhưng đã thay đổi thành tấm thẻ đỏ sau khi tham khảo VAR. Khi rời sân, Vinicius giơ hai ngón tay về phía khán đài có những CĐV quá khích, ám chỉ Valencia có khả năng xuống hạng mùa tới.Sau trận, Vinicius viết trên Instagram: "Phần thưởng mà những kẻ phân biệt chủng tộc là khiến tôi nhận thẻ đỏ. Đây không phải là bóng đá, mà là La Liga. Đây không phải là lần đầu tiên, cũng không phải lần thứ hai hay thứ ba. Phân biệt chủng tộc là chuyện bình thường ở La Liga.
Khi rời sân, Vinicius giơ hai ngón tay về phía khán đài có những CĐV quá khích, ám chỉ Valencia có khả năng xuống hạng mùa tới.Sau trận, Vinicius viết trên Instagram: "Phần thưởng mà những kẻ phân biệt chủng tộc là khiến tôi nhận thẻ đỏ. Đây không phải là bóng đá, mà là La Liga. Đây không phải là lần đầu tiên, cũng không phải lần thứ hai hay thứ ba. Phân biệt chủng tộc là chuyện bình thường ở La Liga. Đối thủ nghĩ đó là chuyện bình thường nên ban tổ chức và các đội khuyến khích điều đó".Vinicius đánh vào mặt Duro trong tình huống cầu thủ hai bên xô xá ở phút bù. Ảnh: chụp màn hìnhTheo Vinicius, La Liga từng được ngưỡng mộ khi sở hữu những cầu thủ xuất chúng như Ronaldinho, Ronaldo de Lima, Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, nhưng giờ "thuộc về những kẻ phân biệt chủng tộc". Anh viết tiếp: "Xin lỗi vì những người Tây Ban Nha không đồng ý, nhưng ngày nay ở Brazil, Tây Ban Nha được biết đến như đất nước của những kẻ phân biệt chủng tộc. Và thật không may với mọi thứ xảy ra hàng tuần, tôi không có cách nào để ngăn chặn điều đó.
Anh viết tiếp: "Xin lỗi vì những người Tây Ban Nha không đồng ý, nhưng ngày nay ở Brazil, Tây Ban Nha được biết đến như đất nước của những kẻ phân biệt chủng tộc. Và thật không may với mọi thứ xảy ra hàng tuần, tôi không có cách nào để ngăn chặn điều đó. Nhưng tôi mạnh mẽ và tôi sẽ làm mọi cách để chống lại những kẻ phân biệt chủng tộc, ngay cả khi tôi ở rất xa nơi này".Trong buổi họp báo sau trận, HLV Carlo Ancelotti cho biết đã nói chuyện với Vinicius nhưng không muốn thay học trò chỉ vì những lời lẽ phân biệt chủng tộc. Theo HLV Italy, đáng lẽ trọng tài phải mạnh tay hơn và hủy ngang trận đấu.Lopez mừng sau khi ghi bàn cho Valencia. Ảnh: ASTrận này, Valencia thắng 1-0 nhờ pha đệm cận thành của Diego Lopez ở phút 33. Kết quả này giúp Valencia tiến dài tới việc mục tiêu trụ hạng khi hiện có 40 điểm, hơn nhóm "cầm đèn đỏ" năm điểm.
Ảnh: ASTrận này, Valencia thắng 1-0 nhờ pha đệm cận thành của Diego Lopez ở phút 33. Kết quả này giúp Valencia tiến dài tới việc mục tiêu trụ hạng khi hiện có 40 điểm, hơn nhóm "cầm đèn đỏ" năm điểm. Trong khi đó, Real mất vị trí thứ hai vào tay Atletico - CLB cùng thành phố đè bẹp Osasuna 3-0 trên sân nhà.Diễn biến chính trận Valecia 1-0 Real Madrid.Đội hình thi đấu:Valencia: Mamardashvili, Correia (Lato 68), Comert, Ozkacar, Gaya (Musah 90), Gonzalez, Moreno, Noguerol (Foulquier 58), Almeida, Justin Kluivert (Duro 90), Cavani (Dias Lino 58).Real: Courtois, Vazquez, Militao, Rudiger, Mendy (Carvajal 86), Camavinga (Rodrygo 46), Tchouameni (Valverde 86), Ceballos (Kroos 65), Asensio (Modric 65), Benzema, Vinicius.Hồng Duy
 "Từ nhiều năm trước, tôi đã muốn sở hữu một đội bóng", Ronaldo nói trong lễ ra mắt một nhãn hiệu nước uống tối 7/6. "Tôi đang lạc quan trước viễn cảnh này. Tôi phải xem các giải đấu và đội bóng sẽ thay đổi ra sao trước khi quyết định đầu tư".Ronaldo trong một sự kiện ở Singapore đầu tháng 6/2023. Ảnh: AFPRonaldo nói thêm rằng sự nghiệp cầu thủ của anh sẽ kết thúc sau hai đến ba năm nữa. "Vì thế, tôi mới bắt đầu nghĩ đến tương lai và đầu tư. Tôi sẽ làm việc cùng những người đáng tin cậy, tìm ra những chiến lược tốt nhất", anh nói thêm.Theo Goal, tài sản của Ronaldo tháng 1/2023 đạt khoảng 500 triệu USD. Con số này có thể tăng lên do anh đang nhận được mức lương hơn 200 triệu USD mỗi năm ở Arab Saudi. Bên cạnh bóng đá, gần đây tiền đạo 38 tuổi đầu tư vào nhiều nhãn hàng như tiền số, nước uống hay thực phẩm chức năng. Anh nói thêm rằng sau khi giải nghệ, sẽ sống ở Tây Ban Nha cùng gia đình.Ronaldo ghi 14 bàn trong 19 trận đầu tiên cho Al Nassr, dù đội nhà chỉ về nhì Saudi League 2022-2023. Anh cho biết bản thân là người đi tiên phong tới Arab Saudi, mở đường cho nhiều ngôi sao nữa gia nhập giải đấu.
Bên cạnh bóng đá, gần đây tiền đạo 38 tuổi đầu tư vào nhiều nhãn hàng như tiền số, nước uống hay thực phẩm chức năng. Anh nói thêm rằng sau khi giải nghệ, sẽ sống ở Tây Ban Nha cùng gia đình.Ronaldo ghi 14 bàn trong 19 trận đầu tiên cho Al Nassr, dù đội nhà chỉ về nhì Saudi League 2022-2023. Anh cho biết bản thân là người đi tiên phong tới Arab Saudi, mở đường cho nhiều ngôi sao nữa gia nhập giải đấu. "Karim Benzema đã tới Al Ittihad và sẽ còn có thêm nhiều ngôi sao nữa xuất hiện", anh nói. "Trong vài năm tới, Saudi League sẽ thành giải đấu mạnh bậc nhất thế giới".Cựu cầu thủ sở hữu một đội bóng không còn là chuyện hiếm thấy. David Beckham đang là cổ đông lớn của Inter Miami - đội bóng vừa chiêu mộ Lionel Messi. Còn "Người ngoài hành tinh" Ronaldo Nazario cũng sở hữu CLB Real Valladolid dù họ vừa xuống hạng ở La Liga. Cựu trung vệ Paolo Maldini làm đồng sở hữu Miami FC, còn Didier Drogba cũng là cổ đông lớn của Phoenix Rising ở Mỹ, dù hai đội này không thuộc MLS. Ngoài ra, nhóm cựu cầu thủ Man Utd gồm Ryan Giggs, Paul Scholes, Gary Neville, Phil Neville và Nicky Butt cũng đồng sở hữu CLB Salford City tại giải hạng cao thứ tư ở Anh (EFL League Two).Hoàng An
 Clark khóc trên hố 18 sau khi vô địch US Open ngày 18/6. Ảnh: APLúc vào vòng cuối ngày 18/6, Clark ở điểm -10 và đứng T1 với Fowler trong khi McIlroy -9, Scheffler -7. Clark và Fowler xuất phát lượt chót, ngay sau McIlroy với Scheffler.Theo diễn biến thực tế, chỉ bốn đấu thủ này tranh nhau ngôi vô địch. Và trong cuộc đua tay tư đó, không ai đạt điểm âm. Fowler đánh 75 gậy, còn Clark, McIlroy và Scheffler đều 70.Chặng về đích, Fowler sớm tụt hậu, khi ghi bogey thứ ba tại hố 7 rồi về sau thêm bốn bogey và chỉ hai birdie. Đây là màn trình diễn đáng thất vọng cho Fowler bởi ba vòng trước đó, anh ghi bình quân bảy birdie và 3,66 bogey trong hành trình tìm major đầu tiên trong sự nghiệp cũng như kết thúc hơn bốn năm khát danh hiệu trên PGA Tour, sau chiếc cup thứ năm, tại Phoenix Open 2019.Vỡ trận cuối US Open vừa rồi, Fowler về T5 (điểm -5). Số một thế giới Scheffler cũng mất lửa, xong hố 12 còn -6. Anh cán đích thứ ba nhờ hai birdie và không bogey trong sáu hố còn lại.Còn McIlroy đạt -10 khi kết thúc hố 13, cách sau Clark một gậy.
Số một thế giới Scheffler cũng mất lửa, xong hố 12 còn -6. Anh cán đích thứ ba nhờ hai birdie và không bogey trong sáu hố còn lại.Còn McIlroy đạt -10 khi kết thúc hố 13, cách sau Clark một gậy. Nhưng hố 14 par5, anh bất ngờ sẩy tay – phát vào khu cỏ rough bên trái fairway, cú thứ ba găm bóng vào thành bẫy cát trước green.Được giải thoát bóng miễn phạt, McIlroy đưa bóng vào cách lỗ 2,7 mét ở cú thứ tư và thêm hai gạt mới xong việc. Ngược lại, Clark vào hố 14, lên green trong cú thứ hai với gậy gỗ số 3, cách mục tiêu sáu mét.Clark lên green trong cú thứ hai với gậy gỗ số 3.Từ đó, anh ghi birdie sau hai gạt để lên -12 và dẫn McIlroy ba gậy.Từ hố 15 đến 18, McIlroy toàn giữ par trong khi Clark lần lượt ghi bogey-bogey-par-par. Với đoạn kết đó, Clark ấn định mốc vô địch -10, McIlroy về nhì với điểm -9 cùng khoản thưởng 2,16 triệu USD. "Tôi mơ khoảnh khắc này từ lâu và cảm nhận rằng hôm nay mẹ đã theo dõi và phù hộ tôi", Clark rướm nước mắt phát biểu trước khi ẵm cup US Open kỳ đấu thứ 123.Mẹ anh mất hồi 2013 do ung thư vú.Clark, người Mỹ, năm nay 29 tuổi, đã qua bảy năm đấu chuyên nghiệp.
Với đoạn kết đó, Clark ấn định mốc vô địch -10, McIlroy về nhì với điểm -9 cùng khoản thưởng 2,16 triệu USD. "Tôi mơ khoảnh khắc này từ lâu và cảm nhận rằng hôm nay mẹ đã theo dõi và phù hộ tôi", Clark rướm nước mắt phát biểu trước khi ẵm cup US Open kỳ đấu thứ 123.Mẹ anh mất hồi 2013 do ung thư vú.Clark, người Mỹ, năm nay 29 tuổi, đã qua bảy năm đấu chuyên nghiệp. Anh vào PGA Tour từ 2019, đến ngày 7/5 năm nay mới đoạt được chức vô địch đầu tiên, tại Wells Fargo Championship. Trong thắng lợi đó, Clark cũng ẵm 3,6 triệu USD, như ở US Open vừa qua.US Open 2023 diễn ra trên sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club với quỹ thưởng 20 triệu USD. Giải hạ màn sáng nay, 19/6 theo giờ Hà Nội.US Open 2023 diễn ra trên sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club với quỹ thưởng 20 triệu USD. Giải hạ màn sáng nay, 19/6 theo giờ Hà Nội.Quốc Huy
 Trong cuộc phỏng vấn với La Gazzetta dello Sport ngày 7/6, đầu tiên Sacchi được hỏi làm thế nào để Inter có thể phong tỏa Haaland - tiền đạo ghi 52 bàn qua 52 trận mùa này. "Họ sẽ cần khẩu súng ngắn", ông đáp. "Đùa vậy thôi. Man City luôn chơi với hai cầu thủ chạy cánh và trung phong cắm là Haaland, còn Kevin de Bruyne thì thường xuyên áp sát họ. Inter có hàng thủ năm người, bao gồm hai hậu vệ cánh và ba trung vệ. Điều này có nghĩa Inter sẽ thường xuyên bị áp đảo ở khu vực giữa sân".Khi được hỏi thêm về việc vì sao Inter sẽ bị áp đảo ở khu vực giữa sân, Sacchi phân tích rằng hai cầu thủ chạy cánh của Inter sẽ theo kèm hai tiền đạo cánh của Man City, trong khi ba trung vệ sẽ cùng để mắt tới Haaland. Vì thế, nếu trung vệ Inter không băng ra theo kèm De Bruyne hoặc Ilkay Gundogan, Man City sẽ có thêm một hoặc hai người ở giữa sân để tiếp tục lối chơi kiểm soát bóng vượt trội.Haaland mở tỷ số trận Man City hòa chủ nhà Bayern 1-1 ở lượt về tứ kết Champions League ngày 19/4. Ảnh: Reuters"Thực tế, sơ đồ 5-3-2 của Simone Inzaghi gồm năm chứ không phải ba hậu vệ.
Ảnh: Reuters"Thực tế, sơ đồ 5-3-2 của Simone Inzaghi gồm năm chứ không phải ba hậu vệ. Vì thế, Inter sẽ mất đi các yếu tố khi triển khai bóng hoặc pressing tầm cao", cựu HLV 77 tuổi phân tích tiếp.Sacchi thừa nhận không dễ để Inter tìm cách giải quyết vấn đề này, nhưng nhận định đại diện Italy phản công rất tốt và có thể khiến Man City không dám thể đẩy cao đội hình ép sân. Ông nhấn mạnh rằng không đội hình nào có thể đảm bảo chiến thắng, mà Inter phải có động lực mạnh mẽ, tinh thần đồng đội cao và lối chơi đề cao phẩm chất của tập thể cũng như cá nhân.Sacchi còn khuyên Inter không nên tử thủ suốt 90 phút. "Nếu Inter có thể tổ chức một thế trận pressing tốt, các tiền vệ cánh và trung phong của Guardiola sẽ không có nhiều cơ hội", ông phân tích. "Mặt khác, nếu để Man City kiểm soát bóng, Haaland sẽ có rất nhiều cơ hội. Tử thủ suốt 90 phút trước Man City có thể rất mạo hiểm vì sớm hay muộn họ luôn tìm cách ghi bàn".Inter và Man City đều hướng tới cú ăn ba khi bước vào chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.
"Mặt khác, nếu để Man City kiểm soát bóng, Haaland sẽ có rất nhiều cơ hội. Tử thủ suốt 90 phút trước Man City có thể rất mạo hiểm vì sớm hay muộn họ luôn tìm cách ghi bàn".Inter và Man City đều hướng tới cú ăn ba khi bước vào chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Inter đã đoạt Siêu Cup Italy, Cup Italy, còn đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola vô địch Ngoại hạng Anh và Cup FA.Sacchi từng dẫn dắt Milan đoạt một danh hiệu Serie A và hai Cup C1 trong giai đoạn 1988-1990, rồi đưa tuyển Italy vào chung kết World Cup 1994. Ảnh: UEFAInter từng ba lần đoạt Cup C1 châu Âu/Champions League, với lần gần nhất là mùa 2009-2010 ăn ba lịch sử dưới trướng Jose Mourinho. Man City thì chưa vô địch Champions League, với thành tích tốt nhất là vào chung kết năm 2021, nơi họ thua Chelsea 0-1. Tuy nhiên, thống kê Opta nhận định cơ hội vô địch Champions League cho Man City lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter.Hồng Duy
 Hà Tĩnh đang thăng hoa với hai thắng và một hòa trong ba trận gần nhất, đứng trong top 6. Trái lại, dù sở hữu lực lượng chất lượng, Bình Định đang chịu áp lực vì hòa và thua hai trận gần nhất.Phong độ đó nhanh chóng ứng vào những diễn biến trên sân Hà Tĩnh. Chủ nhà chơi rình rập và sớm cho đội khách nếm trái đắng. Phút thứ 5, từ bên cánh phải, Paulo Pinto treo bóng vào vòng cấm vượt qua bốn hậu vệ Bình Định. Thoát xuống cột xa, trung vệ đội trưởng Janclesio đệm bóng chân trái tung lưới Đặng Văn Lâm.Janclesio (góc phải) ăn mừng bàn mở tỷ số cho Hà Tĩnh. Ảnh: Hùng LêBình Định tấn công yếu ớt với chỉ một bài dồn bóng cho tiền đạo Rafaelson, nhưng ngoại binh này đều bỏ lỡ. Những vệ tinh hỗ trợ cho Rafaelson là Hà Đức Chinh hay Nghiêm Xuân Tú đều mất hút, trước sự đeo bám quyết liệt của cầu thủ phòng ngự bên phía chủ nhà.Sang hiệp hai, Bình Định đẩy cao đội hình. Phút 46, Rafelson sút xa, đưa bóng đi chệch cột phải của Hà Tĩnh. Đang loay hoay trên hàng công, Bình Định chợt lâm thêm vào thế bí khi trung vệ Almeida nhận thẻ vàng thứ hai vì dùng tiểu xảo để ngăn Diallo thoát xuống.Với lợi thế hơn người, Hà Tĩnh lập tức dồn lên và sớm được đền đáp.
Những vệ tinh hỗ trợ cho Rafaelson là Hà Đức Chinh hay Nghiêm Xuân Tú đều mất hút, trước sự đeo bám quyết liệt của cầu thủ phòng ngự bên phía chủ nhà.Sang hiệp hai, Bình Định đẩy cao đội hình. Phút 46, Rafelson sút xa, đưa bóng đi chệch cột phải của Hà Tĩnh. Đang loay hoay trên hàng công, Bình Định chợt lâm thêm vào thế bí khi trung vệ Almeida nhận thẻ vàng thứ hai vì dùng tiểu xảo để ngăn Diallo thoát xuống.Với lợi thế hơn người, Hà Tĩnh lập tức dồn lên và sớm được đền đáp. Phút 74, hậu vệ Bùi Văn Đức - tân binh của đội tuyển Việt Nam, thoát xuống bên cánh phải, chuyền vào trong. Từ khoảng 7 mét, Diallo sút chéo góc cực mạnh nâng tỷ số lên 2-0.Trung vệ của Bình Định Almeida (số 3), thất vọng sau khi lĩnh thẻ vàng thứ hai rời sân. Ảnh: Hùng LêNỗ lực của Bình Định giúp họ có được quả penalty ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, khi Viktor Le bị Viết Triều truy cản trái phép trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Rafaelson dễ dàng đánh bại Quang Tuấn, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau tình huống này, trọng tài chính Vũ Nguyên Vũ thổi còn kết thúc trận đấu.Trái ngược cảm xúc buồn bã của Bình Định, các học trò của HLV Nguyễn Thành Công ôm nhau ăn mừng, vẫy tay chia vui với hàng nghìn CĐV.
Ảnh: Hùng LêNỗ lực của Bình Định giúp họ có được quả penalty ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, khi Viktor Le bị Viết Triều truy cản trái phép trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Rafaelson dễ dàng đánh bại Quang Tuấn, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau tình huống này, trọng tài chính Vũ Nguyên Vũ thổi còn kết thúc trận đấu.Trái ngược cảm xúc buồn bã của Bình Định, các học trò của HLV Nguyễn Thành Công ôm nhau ăn mừng, vẫy tay chia vui với hàng nghìn CĐV. Chiến thắng này đưa đội bóng của họ lên thứ tư với 17 điểm, gần đạt được mục tiêu lọt vào top 8 để trụ hạng sớm. Bình Định rơi xuống thứ sáu với 15 điểm.Vòng 12, Hà Tĩnh đụng độ Công an Hà Nội trên sân Hàng Đẫy, trong khi Bình Định tiếp tục làm khách trên sân Vinh của SLNA. Đức Hùng
 Ngày 11/6, giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn sẽ diễn ra với quy mô 10.000 VĐV. Đây là năm thứ 4 giải được tổ chức tại Bình Định. Ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch tỉnh, đã có những chia sẻ xoay quanh kỳ vọng đưa VnExpress Marathon Quy Nhơn trở thành thương hiệu của địa phương, tạo tiền đề thu hút khách du lịch.- Bình Định có thuận lợi gì trong việc tổ chức giải chạy lớn như VnExpress Marathon thưa ông?- Để thúc đẩy kinh tế - xã hội, Bình Định đã chú trọng phát triển du lịch, đô thị và dịch vụ về hướng đông. Chúng tôi chú trọng công tác đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông cho khu vực này.Một trong những dự án quan trọng là đường ven biển dài hơn 115 km, tổng vốn đầu tư hơn 9.000 tỷ đồng, được khởi công xây dựng từ cuối năm 2019. Tuyến đường này chạy song song với Quốc lộ 1, thông suốt từ thành phố Quy Nhơn đến thị xã Hoài Nhơn. Tỉnh quy hoạch phía đông của con đường xây dựng các khu vui chơi, giải trí, du lịch.Khi phối hợp với BTC VnExpress Marathon triển khai giải đầu tiên năm 2019, chúng tôi cơ bản hoàn thiện cơ sở hạ tầng. Các runner đã được sải bước qua Nhơn Hội - từng là cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam lúc khánh thành.
Tuyến đường này chạy song song với Quốc lộ 1, thông suốt từ thành phố Quy Nhơn đến thị xã Hoài Nhơn. Tỉnh quy hoạch phía đông của con đường xây dựng các khu vui chơi, giải trí, du lịch.Khi phối hợp với BTC VnExpress Marathon triển khai giải đầu tiên năm 2019, chúng tôi cơ bản hoàn thiện cơ sở hạ tầng. Các runner đã được sải bước qua Nhơn Hội - từng là cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam lúc khánh thành. Các cung đường khác trong thành phố Quy Nhơn cũng được mở rộng, trải thảm nhựa bằng phẳng. Đây là những điều kiện cơ bản cho một giải marathon theo yêu cầu từ BTC.Ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch tỉnh Bình Định. Ảnh: Phạm Linh- Tổ chức VnExpress Marathon và các giải thể thao ven biển có ý nghĩa thế nào với Bình Định?- Chúng tôi rất quan tâm đến việc phát triển các sản phẩm du lịch mới, có tiềm năng như du lịch thể thao, thể thao võ cổ truyền, golf, chạy việt dã, bóng chuyền bãi biển... VnExpress Marathon là nỗ lực lớn nhất trong việc thúc đẩy thể thao ven biển.Thời gian qua, bên cạnh VnExpress Marathon Quy Nhơn, tỉnh tổ chức bóng chuyền bãi biển, bóng ném bãi biển, golf, các môn thể thao mạo hiểm trên biển... thu hút sự tham gia của hàng nghìn vận động viên.
Hàng chục nghìn lượt khách trong nước và quốc tế đã đến, đóng góp quan trọng cho kinh tế du lịch địa phương.- Bình Định nổi tiếng với truyền thống võ thuật, các môn thể thao mới như marathon có thể phát triển trở thành thương hiệu của tỉnh không?- Truyền thống võ thuật ở Bình Định đã được biết đến khắp cả nước với 385 vận động viên. Để phát triển phong trào thể thao, chúng tôi tổ chức khoảng 12-15 giải hàng năm. Riêng marathon thì dễ tiếp cận nhiều người, do đó phong trào phát triển rất mạnh trong cán bộ, người dân. Tôi từng chia sẻ mong muốn đưa giải VnExpress Marathon Quy Nhơn trở thành thương hiệu riêng của tỉnh, để nhắc đến Quy Nhơn là nhắc đến chạy bộ.Sau 4 mùa tổ chức, tôi tin giải đã tạo dựng hình ảnh thể thao kết hợp du lịch tốt trong mắt VĐV và du khách. Mỗi năm chúng tôi đón khoảng 10.000 người dự giải và hàng chục nghìn người thân, du khách đến trong tuần diễn ra VnExpress Marathon.Thông qua đó, chúng tôi tổ chức nhiều hoạt động quảng bá du lịch, con người, văn hóa Bình Định. Sự thành công của giải đã góp phần không nhỏ cho sự phát triển du lịch, kinh tế - xã hội tỉnh nhà.
Mỗi năm chúng tôi đón khoảng 10.000 người dự giải và hàng chục nghìn người thân, du khách đến trong tuần diễn ra VnExpress Marathon.Thông qua đó, chúng tôi tổ chức nhiều hoạt động quảng bá du lịch, con người, văn hóa Bình Định. Sự thành công của giải đã góp phần không nhỏ cho sự phát triển du lịch, kinh tế - xã hội tỉnh nhà. Có thể nói VnExpress Marathon đã trở thành một giải truyền thống của ngành thể thao Bình Định.Hàng nghìn VĐV phủ kín các cung đường trung tâm thành phố Quy Nhơn trong ngày thi đấu. Ảnh: VM- Các VĐV đã lan tỏa hình ảnh Quy Nhơn và Bình Định như thế nào?- Chúng tôi gọi mỗi VĐV là một đại sứ du lịch. Giải chạy đã góp phần rất quan trọng trong công tác kích cầu du lịch. Quy Nhơn với cảnh quan thiên nhiên phong phú, một điểm đến hấp dẫn về du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng được lan tỏa qua hình ảnh các VĐV rất tốt.Trong những ngày diễn ra sự kiện, tỉnh cũng chuẩn bị về cơ sở vật chất, nhân lực phục vụ, kèm chính sách ưu đãi giảm giá riêng.
Các bộ phận chuyên môn tăng thời gian trực tại quầy thông tin hỗ trợ khách du lịch tại sân bay Phù Cát để tư vấn, giải đáp thông tin, hướng dẫn sử dụng mã QR, sử dụng app du lịch thông minh, tờ rơi tư vấn du lịch cho du khách...Hiệp hội Du lịch xây dựng sản phẩm, chương trình du lịch mới, hấp dẫn để tạo sức hút và thu hút ngày càng nhiều hơn du khách trong và ngoài nước đến Bình Định... Đặc biệt chúng tôi chỉ đạo kiểm tra, xử lý tình trạng chặt chém du khách. Nếu làm tốt thì tỷ lệ khách quay lại sẽ cao hơn, đưa du lịch thành một trong những ngành kinh tế mũi nhọn.- Hiện việc chuẩn bị cho giải VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023 diễn ra thế nào?- Năm nay Quy Nhơn sẽ đón lượng VĐV lớn, dự kiến đông hơn năm ngoái nên việc chuẩn bị và tổ chức cần chuyên nghiệp hơn. Chúng tôi đẩy mạnh truyền thông về giải đến từng người dân, du khách tại các tuyến đường chính trong thành phố và tại các nhà ga, sân bay của tỉnh.Về công tác an ninh, y tế và tình nguyện viên năm nay cũng được bố trí nhiều hơn các năm trước. Các trạm y tế bố trí ở những nơi trọng yếu.
Chúng tôi đẩy mạnh truyền thông về giải đến từng người dân, du khách tại các tuyến đường chính trong thành phố và tại các nhà ga, sân bay của tỉnh.Về công tác an ninh, y tế và tình nguyện viên năm nay cũng được bố trí nhiều hơn các năm trước. Các trạm y tế bố trí ở những nơi trọng yếu. Ngành y tế đã chọn những y, bác sỹ chuyên môn cao để túc trực và ứng cứu kịp thời.Về phân luồng giao thông, Sở Giao thông vận tải phối hợp với Công an tỉnh triển khai theo kế hoạch điều tiết phương tiện trong thời gian diễn ra giải theo hướng tuyệt đối an toàn. Chủ trương là ưu tiên các VĐV thi đấu nhưng không làm ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người dân.Sở Du lịch sẽ cung cấp danh sách các khách sạn và địa điểm vui chơi, các tour du lịch trong tỉnh để quảng bá cho các VĐV tham khảo. Tỉnh sẽ cử đơn vị chuyên trách thường xuyên kiểm tra các dịch vụ lưu trú, resort, nhà nghỉ, khách sạn... hỗ trợ bình ổn giá. Phạm Linh
 Châu Âu, nhiều năm sau.Với bàn tay run rẩy, người đàn ông rút điện thoại ra khỏi túi. Màn hình chập chờn rồi vang lên một tiếng: "Ping". Một thông báo tin tức hiện lên. Ngón tay của ông run rẩy khi chạm vào dòng chữ trên điện thoại. Nheo mắt một chút, ông thấy: "Mbappe," tiêu đề hiện ra, "dọa rời PSG".Ít nhất, có những điều vẫn không thay đổi.Tác giả bài viết trên Guardian mở đầu bằng đoạn văn giả tưởng, để châm biếm việc cứ mỗi khi hè đến là Mbappe đòi rời PSG, và đội bóng nước Pháp lại tìm mọi cách để giữ chân.Mbappe ăn mừng sau trận gặp chủ nhà Strasbourg ở Ligue 1 ngày 27/5/2023. Ảnh: ReutersHai năm trước, PSG phải chi khoản tiền khổng lồ chẳng khác nào một thương vụ mới, để gia hạn với Mbappe. Lúc đó, họ nghĩ gì khi tiền đạo này bước vào năm cuối của hợp đồng? Một cầu thủ không ngừng nói thẳng khao khát chuyển tới Real Madrid như anh liệu có tự bước vào phòng của Chủ tịch Nasser Al Khelaifi và vui vẻ ký gia hạn? "Thoải mái thôi, ngài Nass. Thực sự tôi muốn ở lại đến nỗi sẵn sàng chơi bóng miễn phí cho PSG", liệu anh có nói thế không?Lionel Messi đã ra đi, còn Neymar cũng xếp sẵn hành lý và ve vãn những đội bóng giàu có như Al Hilal hay Chelsea.
"Thoải mái thôi, ngài Nass. Thực sự tôi muốn ở lại đến nỗi sẵn sàng chơi bóng miễn phí cho PSG", liệu anh có nói thế không?Lionel Messi đã ra đi, còn Neymar cũng xếp sẵn hành lý và ve vãn những đội bóng giàu có như Al Hilal hay Chelsea. Mbappe là ngôi sao cuối cùng còn lại, nhưng sở hữu quyền lực không ai sánh bằng tại Parc des Princes.Một nhân vật cấp cao ở PSG gần đây nói rằng đối phó với Neymar là dễ nhất trong nhóm ba ngôi sao nói trên. Còn Mbappe khó khăn hơn.Nhìn vào những đội bóng "dầu mỏ" ở châu Âu, có thể thấy sự tương phản giữa Man City và PSG. Man City vừa đoạt cú ăn ba, và ba lần liên tiếp đăng quang Ngoại hạng Anh. Các đội trẻ U23 và U18 của họ cũng làm được điều tương tự. Nếu là CLB thực thụ, PSG đã dùng tiền dồi dào để đầu tư phát triển nguồn tài năng dường như vô tận ở Paris và các khu ngoại ô, để trở thành biểu tượng của thành phố. Thay vào đó, họ vung tiền để tạo ra một hũ mật, chứa các ngôi sao.
Các đội trẻ U23 và U18 của họ cũng làm được điều tương tự. Nếu là CLB thực thụ, PSG đã dùng tiền dồi dào để đầu tư phát triển nguồn tài năng dường như vô tận ở Paris và các khu ngoại ô, để trở thành biểu tượng của thành phố. Thay vào đó, họ vung tiền để tạo ra một hũ mật, chứa các ngôi sao. Nhưng chính đội bóng có hai cầu thủ ghi tới năm bàn trong một trận chung kết World Cup lại bị loại ở vòng 1/8 Champions League chỉ sau vài tháng.Tài năng của Mbappe là không thể phủ nhận, khi phá được những kỷ lục của giải đấu lớn nhất hành tinh như World Cup, ở tuổi 25. Càng không thể đổ lỗi cho Mbappe sau mọi thất bại của PSG, bởi anh đã ghi cho họ 148 bàn ở Ligue 1 suốt sáu năm qua. Nhưng chắc chắn anh cần những thử thách lớn hơn thay cho một đối thủ như Ajaccio. Toàn bộ cầu thủ của đội này cần chín tuần để kiếm được số tiền Mbappe làm ra trong bảy ngày.Mbappe, Messi và Neymar tại lễ trao danh hiệu Ligue 1 cho PSG trêm sân Parc des Princes ngày 28/5/2023. Ảnh: PSGMbappe cần rời PSG, bởi anh chưa hoàn hảo. Trong trận World Cup, anh đã lập hat-trick, trong đó bàn thứ hai là cú vô-lê khó trong tình huống căng thẳng nhất có thể.
Nhưng chắc chắn anh cần những thử thách lớn hơn thay cho một đối thủ như Ajaccio. Toàn bộ cầu thủ của đội này cần chín tuần để kiếm được số tiền Mbappe làm ra trong bảy ngày.Mbappe, Messi và Neymar tại lễ trao danh hiệu Ligue 1 cho PSG trêm sân Parc des Princes ngày 28/5/2023. Ảnh: PSGMbappe cần rời PSG, bởi anh chưa hoàn hảo. Trong trận World Cup, anh đã lập hat-trick, trong đó bàn thứ hai là cú vô-lê khó trong tình huống căng thẳng nhất có thể. Nhưng từ tứ kết đến phút 80 ở chung kết, anh gần như không làm được gì. HLV Didier Deschamps phải đưa Mbappe vào giữa bởi anh không chịu hỗ trợ phòng ngự bên cánh trái. Trong bảy trận World Cup, anh không tắc bóng, hay cắt bóng lần nào. Messi hoàn toàn không cần phòng ngự cho Argentina, nhưng vẫn bốn lần tắc bóng thành công.Quyền lực của Mbappe lại PSG và Pháp khiến anh lười phòng ngự từ xa, và điều đó có thể ảnh hưởng tới cả đội bóng. Lần gần nhất Barca vô địch Champions League là năm 2015, khi Messi ở độ tuổi đỉnh cao. Khi siêu sao Argentina đi bộ nhiều hơn, còn các đồng đội phía sau cũng không còn đủ thể lực để chạy thay phần anh, Barca bắt đầu sa sút. Mbappe mới 25 tuổi, nhưng đã muốn rũ bỏ nghĩa vụ phòng ngự.Tại Real Madrid, Mbappe phải di chuyển và phòng thủ nhiều hơn.
Messi hoàn toàn không cần phòng ngự cho Argentina, nhưng vẫn bốn lần tắc bóng thành công.Quyền lực của Mbappe lại PSG và Pháp khiến anh lười phòng ngự từ xa, và điều đó có thể ảnh hưởng tới cả đội bóng. Lần gần nhất Barca vô địch Champions League là năm 2015, khi Messi ở độ tuổi đỉnh cao. Khi siêu sao Argentina đi bộ nhiều hơn, còn các đồng đội phía sau cũng không còn đủ thể lực để chạy thay phần anh, Barca bắt đầu sa sút. Mbappe mới 25 tuổi, nhưng đã muốn rũ bỏ nghĩa vụ phòng ngự.Tại Real Madrid, Mbappe phải di chuyển và phòng thủ nhiều hơn. Nếu không, họ sẽ không cần anh. Bên cánh trái, Real cũng đang sở hữu ngôi sao đang lên như Vinicius Junior, không kém Mbappe quá xa. Tiền đạo người Pháp có thể được đưa về thay thế Karim Benzema ở vị trí tiền đạo trung tâm, nhưng anh luôn có xu hướng dạt sang trái nhận bóng. Liệu anh có sẵn sàng thay đổi cách chơi, hay HLV Carlo Ancelotti phải tìm ra cách nhồi nhét Mbappe vào đội hình vốn không thiếu cầu thủ tấn công tốc độ.Chủ tịch Florentino Perez dường như đang muốn xây dựng một "Dải ngân hà" thế hệ thứ ba, bắt đầu với tiền vệ Jude Bellingham. Nếu PSG không đồng ý bán Mbappe ngay hè 2023, họ có thể mất trắng anh sau đây một năm.
Tiền đạo người Pháp có thể được đưa về thay thế Karim Benzema ở vị trí tiền đạo trung tâm, nhưng anh luôn có xu hướng dạt sang trái nhận bóng. Liệu anh có sẵn sàng thay đổi cách chơi, hay HLV Carlo Ancelotti phải tìm ra cách nhồi nhét Mbappe vào đội hình vốn không thiếu cầu thủ tấn công tốc độ.Chủ tịch Florentino Perez dường như đang muốn xây dựng một "Dải ngân hà" thế hệ thứ ba, bắt đầu với tiền vệ Jude Bellingham. Nếu PSG không đồng ý bán Mbappe ngay hè 2023, họ có thể mất trắng anh sau đây một năm. Kịch bản này từng xảy ra hè 2021, nhưng khi đó PSG phá két để giữ chân Mbappe ở lại. Lần này liệu họ có thành công, hay đây lại chỉ là độc chiêu của Mbappe để kiếm một hợp đồng béo bở khác?Ở tuổi 25, Messi đã giành bốn Quả Bóng Vàng, còn Mbappe thậm chí chưa vô địch Champions League. Nếu bóng đá thế giới đã bước vào tận thế, Mbappe chính là nạn nhân. Anh có tài năng, nhưng vẫn có thể giỏi hơn thế nhiều.Xuân Bình (theo Guardian)
 3h, những con đường ven biển thành phố Quy Nhơn còn chìm trong bóng tối, Lê Đình Khoa đã thức dậy sau giấc ngủ ngắn, xỏ đôi giày cũ đã gắn bó hơn một năm để ra đường chạy bộ. Vợ và hai con trong nhà vẫn còn say giấc. Đây là lịch trình quen thuộc trong vài năm qua của runner 43 tuổi.Bờ hồ sinh thái Đống Đa nằm ven đầm Thị Nại là cung đường luyện tập yêu thích Đình Khoa. Hồ cách nhà không xa nên anh sẽ chạy nhiều vòng tại đây đến khi nào đẫm mồ hôi thì về.Vóc dáng nhỏ nhắn, tóc đã nhiều chỗ bạc nhưng tốc độ của anh vẫn thuộc top đầu cộng đồng chạy bộ Quy Nhơn. Số km tập luyện tích luỹ mỗi tháng khoảng 400-500. Hai năm trở lại đây, Lê Đình Khoa cũng là mặt quen thuộc, thường đứng bục nhận giải nhóm tuổi các sự kiện marathon trong nước. Gần nhất, anh vô địch giải Việt dã tỉnh Bình Định 2023.Lê Đình Khoa chạy tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMRunner sinh năm 1980 đã chạy từ lúc còn trẻ nhưng chỉ để duy trì sức khỏe, tuần vài kilomet sau đó gián đoạn một thời gian. Năm 2019, khi VnExpress Marathon đến Quy Nhơn, anh mới nghĩ đến việc sẽ tập luyện nghiêm túc để tham gia các giải marathon.
Gần nhất, anh vô địch giải Việt dã tỉnh Bình Định 2023.Lê Đình Khoa chạy tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMRunner sinh năm 1980 đã chạy từ lúc còn trẻ nhưng chỉ để duy trì sức khỏe, tuần vài kilomet sau đó gián đoạn một thời gian. Năm 2019, khi VnExpress Marathon đến Quy Nhơn, anh mới nghĩ đến việc sẽ tập luyện nghiêm túc để tham gia các giải marathon. Tuy nhiên, đó chỉ là mơ ước bởi nhìn lại quỹ thời gian hạn hẹp, Đình Khoa biết mình phải hy sinh rất nhiều.Lê Đình Khoa là công nhân trong xưởng sản xuất của một công ty thiết bị y tế tại thành phố Quy Nhơn. Công việc đứng vận hành máy trong dây chuyền sản xuất từ sáng đến tận khuya đã đủ vắt kiệt sức. "Về đến nhà chỉ muốn nằm xuống. Thời gian chăm sóc gia đình còn thiếu. Nhưng tôi muốn chạy. Chỉ khi ra đường với đôi giày tôi mới có thêm động lực cho cuộc sống", anh kể.Sau hai mùa VM Quy Nhơn, anh Khoa cảm nhận rõ không khi tập luyện hăng say của các runner. Lượng người tập tăng lên, đi đâu cũng dễ dàng bắt gặp từng nhóm người cùng nhau chạy bộ. Bạn bè trong công ty anh cũng tìm đến chạy bộ nhiều hơn. Khoa hạ quyết tâm sẽ tập luyện bài bản để chinh phục một lần cự ly full marathon.
Nhưng tôi muốn chạy. Chỉ khi ra đường với đôi giày tôi mới có thêm động lực cho cuộc sống", anh kể.Sau hai mùa VM Quy Nhơn, anh Khoa cảm nhận rõ không khi tập luyện hăng say của các runner. Lượng người tập tăng lên, đi đâu cũng dễ dàng bắt gặp từng nhóm người cùng nhau chạy bộ. Bạn bè trong công ty anh cũng tìm đến chạy bộ nhiều hơn. Khoa hạ quyết tâm sẽ tập luyện bài bản để chinh phục một lần cự ly full marathon. Bắt đầu từ việc sắp xếp lại quỹ thời gian, gia nhập CLB Quy Nhơn Morning Run (QMR), runner 43 tuổi dành toàn bộ tâm trí cho chạy bộ. Những ngày tan ca sớm, anh tranh thủ tập thêm buổi chiều hoặc tối. Dưới sự hướng dẫn, giúp đỡ của các thành viên QMR, anh tiến bộ nhanh, khỏe hơn, sức bền tăng đáng kể. Tuy nhiên, Khoa vẫn là số ít thành viên có lịch tập không cố định do phải phụ thuộc vào công việc.Runner gốc Quy Nhơn tự nhận mình "nhà quê" khi không biết gì về công nghệ. Trong khi bạn bè trang bị loạt giày chạy mới nhất, đồng hồ thể thao tiến tiến để kiểm soát chỉ số, thay đổi của cơ thể trong quá trình tập luyện, Lê Đình Khoa vẫn chỉ ra đường đua với một chiếc áo thun, quần cộc và đôi giày đã cũ.
Tuy nhiên, Khoa vẫn là số ít thành viên có lịch tập không cố định do phải phụ thuộc vào công việc.Runner gốc Quy Nhơn tự nhận mình "nhà quê" khi không biết gì về công nghệ. Trong khi bạn bè trang bị loạt giày chạy mới nhất, đồng hồ thể thao tiến tiến để kiểm soát chỉ số, thay đổi của cơ thể trong quá trình tập luyện, Lê Đình Khoa vẫn chỉ ra đường đua với một chiếc áo thun, quần cộc và đôi giày đã cũ. Facebook - nơi để các nhóm chạy sinh hoạt, chia sẻ tài liệu, giáo án, cũng nằm ngoài sự quan tâm của runner sinh năm 1980. Anh có tài khoản mạng xã hội nhưng là do con gái tạo cho, cũng hiếm khi nào sử dụng. Rủ anh chạy chỉ có cách gọi trực tiếp. "Chắc vì thế tôi chạy theo kiểu bản năng thuần túy, cứ cố chạy về phía trước mà không theo bất cứ chỉ số, chiến thuật nào. Tôi cũng không biết nhiều về những elite runner ngoài tỉnh", anh Khoa nói.Làm công nhân, nuôi hai con nhỏ, anh cho biết không dư dả để bổ sung sản phẩm dinh dưỡng phục vụ chạy. Khoa gần như đứng ngoài cuộc chơi về khoa học thể thao. Dẫu vậy, runner 43 tuổi vẫn theo đuổi đam mê hơn hai năm nay bằng suy nghĩ đơn giản là được chạy. Năm 2022, anh lần đầu đăng ký chạy half marathon tại VM Quy Nhơn.
Tôi cũng không biết nhiều về những elite runner ngoài tỉnh", anh Khoa nói.Làm công nhân, nuôi hai con nhỏ, anh cho biết không dư dả để bổ sung sản phẩm dinh dưỡng phục vụ chạy. Khoa gần như đứng ngoài cuộc chơi về khoa học thể thao. Dẫu vậy, runner 43 tuổi vẫn theo đuổi đam mê hơn hai năm nay bằng suy nghĩ đơn giản là được chạy. Năm 2022, anh lần đầu đăng ký chạy half marathon tại VM Quy Nhơn. Ngày đua, anh chọn một chiếc áo nổi bật màu xanh neon, mang đôi giày cùng màu, tay không đeo đồng hồ. Lệnh xuất phát vang lên, anh ùa vào dòng người, chạy về phía trước thật nhanh, không để ý bất cứ điều gì xung quanh. Nam runner về đích sau khoảng 1 tiếng 30 phút - kết quả ấn tượng với VĐV ngoài 40 lần đầu chạy giải. "Cảm giác chinh phục cuộc đua đầu tiên như trong mơ. Chưa bao giờ tôi thấy đông người, âm thanh kèn trống rộn ràng như thế. Tôi chạy như không biết mệt", anh nhớ lại. Thành tích tại VM Quy Nhơn giúp anh được tặng vé chạy VM Nha Trang sau đó hai tháng.Anh Khoa vừa hoàn thành VM Huế hồi tháng 4. Ảnh: VMDù rất hồ hởi, tinh thần như lên mây sau giải, anh Khoa một lần nữa thừa nhận rất muốn chạy, tập luyện nhiều hơn để tăng thành tích nhưng thời gian, công việc không cho phép.
"Cảm giác chinh phục cuộc đua đầu tiên như trong mơ. Chưa bao giờ tôi thấy đông người, âm thanh kèn trống rộn ràng như thế. Tôi chạy như không biết mệt", anh nhớ lại. Thành tích tại VM Quy Nhơn giúp anh được tặng vé chạy VM Nha Trang sau đó hai tháng.Anh Khoa vừa hoàn thành VM Huế hồi tháng 4. Ảnh: VMDù rất hồ hởi, tinh thần như lên mây sau giải, anh Khoa một lần nữa thừa nhận rất muốn chạy, tập luyện nhiều hơn để tăng thành tích nhưng thời gian, công việc không cho phép. Anh chỉ có thể duy trì vài buổi chạy mỗi tuần. Để giúp anh có thêm thời gian tập, vợ chủ động quán xuyến việc nhà. Chị cũng là người tìm kiếm giải để anh tham gia, tần suất khoảng hai tháng một lần để không ảnh hưởng công việc.Hai tháng sau VM Quy Nhơn 2022, chân chạy U50 tham gia VM Nha Trang với thành tích 1 tiếng 27 phút. Thành tích này giúp anh lần đầu tiên đứng bục nhóm tuổi trong một giải VnExpress Marathon. Sau đó, anh thêm hai lần chạy half marathon tại VM Ho Chi Minh City Midnight và VM Huế 2023. Kết quả đều nằm trong nhóm có thành tích cao.Sau 4 lần chạy 21km, runner quyết định nâng cự ly lên 42km khi đấu trên sân nhà ngày 11/6 tới.
Thành tích này giúp anh lần đầu tiên đứng bục nhóm tuổi trong một giải VnExpress Marathon. Sau đó, anh thêm hai lần chạy half marathon tại VM Ho Chi Minh City Midnight và VM Huế 2023. Kết quả đều nằm trong nhóm có thành tích cao.Sau 4 lần chạy 21km, runner quyết định nâng cự ly lên 42km khi đấu trên sân nhà ngày 11/6 tới. Đây là lần đầu anh thử sức 42km, đặt mục tiêu thành tích trong khoảng 3 tiếng 5 phút. Thành viên của QMR đã dành nhiều tháng trời tập luyện cho giải và tự tin trước ngày đua. Anh cũng sắm đồng hồ và nhờ các thành viên khác hướng dẫn để theo dõi các chỉ số cơ thể, đảm bảo quá trình tập luyện có hiệu quả. "Tôi nghĩ để theo đuổi đam mê cần nghiêm túc hơn, bài bản hơn trong tập luyện. Tôi đặt mục tiêu năm sau sẽ chạy sub3 (dưới 3 tiếng) nên sẽ nỗ lực hết sức để đạt kết quả này", anh khẳng định.Nói về giải đấu cuối tuần này, runner sinh năm 1980 cho rằng không quá khó vì anh đã quá quen, nhiều lần chạy thử cung đường.
Tôi đặt mục tiêu năm sau sẽ chạy sub3 (dưới 3 tiếng) nên sẽ nỗ lực hết sức để đạt kết quả này", anh khẳng định.Nói về giải đấu cuối tuần này, runner sinh năm 1980 cho rằng không quá khó vì anh đã quá quen, nhiều lần chạy thử cung đường. Lợi thế sân nhà, quen địa hình, thời tiết cộng với tâm lý thoải mái nên anh kỳ vọng sẽ cạnh tranh nhóm tuổi 40 - 49, nơi có nhiều chân chạy nổi tiếng như Huỳnh Thái Lộc, Dan Lee, Đàm Đức Thạch, Đông Định,...Nói về mục tiêu sub3, chân chạy của QMR coi đó là đích đến cao nhất, khó nhưng đáng để nỗ lực. Thời gian một năm tích lũy cũng đủ nhiều để cải thiện thành tích. Nếu làm được, anh sẽ nằm trong số rất ít VĐV tuổi 40 - 49 chạm cột mốc này. Việc chạy nhanh hơn cũng giúp anh kiếm về nhiều khoản thưởng, đóng góp vào kinh tế gia đình. "Trước đây, tôi nghĩ việc chạy nhanh, bền rất khó. Nhưng giờ tôi có thể làm được chỉ cần đủ quyết tâm, nỗ lực kết hợp với giáo án bài bản, khoa học hơn. Tôi tin bản thân vẫn chưa chạm giới hạn và còn có thể bứt phá", Lê Đình Khoa khẳng định.Hoài Phương
 Bàn thắng duy nhất trận đấu ghi ở phút thứ chín, sau khi hậu vệ Bournemouth phá bóng không tốt, tạo điều kiện cho Casemiro ngả người vô-lê cận thành không cho thủ môn cơ hội cản phá. Man Utd sau đó phung phí cơ hội và suýt phải trả giá ở cuối trận nếu không có tài năng của thủ môn David de Gea. Chiến thắng này giúp Man Utd chỉ còn cách suất dự Champions League một điểm, khi vẫn còn hai trận phía trước gặp Chelsea và Fulham cùng trên sân Old Trafford.Pha ngả người móc bóng của Casemiro mở tỷ số trận đấu trên sân Vitality, thị trấn Bournemouth, hạt Dorset, tại vòng 37 Ngoại hạng Anh ngày 20/5/2023. Ảnh: ReutersCasemiro mừng bàn quan trọng giúp Man Utd chạm một tay vào suất dự Champions League. Ảnh: AFPMọi chuyện đã có thể khó khăn hơn cho Man Utd nếu các tiền đạo chủ nhà sút sắc bén hơn. Phút 27, tiền đạo Dominic Solanke thoát xuống đối mặt De Gea nhưng sút trúng thủ môn. Đến phút 79, trung phong Kieffer Moore nhận được cơ hội tương tự nhưng anh vẫn sút trúng chân De Gea bật ra. Thủ môn người Tây Ban Nha còn hai lần khác cứu thua cho đội khách.Đây là trận thứ 17 De Gea giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp anh độc chiếm giải thưởng "Găng Tay Vàng".
Đến phút 79, trung phong Kieffer Moore nhận được cơ hội tương tự nhưng anh vẫn sút trúng chân De Gea bật ra. Thủ môn người Tây Ban Nha còn hai lần khác cứu thua cho đội khách.Đây là trận thứ 17 De Gea giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp anh độc chiếm giải thưởng "Găng Tay Vàng". Thủ môn người Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ gia hạn hợp đồng với Man Utd, nhưng sẽ phải giảm lương và chấp nhận khả năng dự bị.Hàng công Man Utd vắng Marcus Rashford lại gây thất vọng khi các cầu thủ tấn công không ghi bàn nào. Đội khách dứt điểm tới 20 lần trong trận này, nhiều gấp đôi đối thủ, nhưng cơ hội nguy hiểm của hai đội không chênh nhiều. Tình huống đáng chú ý của Man Utd đến ở phút 77 khi Bruno Fernandes vô-lê từ cự ly khoảng hơn 10 m nhưng thủ môn Neto bay người đẩy bóng ấn tượng.Man Utd cũng suýt thủng lưới ở phút cuối khi trung vệ Marcos Senesi vô-lê vọt xà trong gang tấc. Đến khi hiệu còi màn cuộc vang lên, đội khách mới có thể reo mừng.Trận đấu chỉ có một vết gợn với Man Utd khi tiền đạo Anthony Martial bỏ vào đường hầm ngay sau khi bị thay ra.
Đến khi hiệu còi màn cuộc vang lên, đội khách mới có thể reo mừng.Trận đấu chỉ có một vết gợn với Man Utd khi tiền đạo Anthony Martial bỏ vào đường hầm ngay sau khi bị thay ra. Tuy nhiên trong họp báo sau trận, HLV Ten Hag giải thích rằng cầu thủ người Pháp đã trở lại ngồi ghế dự bị sau đó.Man Utd thắng trận thứ hai liên tiếp, đều giữ sạch lưới. Quan trọng hơn là họ tạo ra cách biệt ba điểm với đội đứng sau, khi vẫn còn hai trận phía trước, trong khi Liverpool chỉ còn một trận. Nếu không thua Chelsea tối 25/5, "Quỷ Đỏ" sẽ giành suất dự Champions League sớm một vòng đấu.Danh sách thi đấuBournemouth: Neto; Smith (Vina 66), Zabarnyi, Senesi, Kelly; Cook, Lerma; Brooks (Moore 56), Christie (Ouattara 66), Anthony; SolankeMan Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Varane, Lindelof, Shaw; Casemiro, Eriksen (Fred 86), Fernandes; Antony (McTominay 86), Sancho (Garnacho 72), Martial (Weghorst 57)Xuân Bình
 Sau khi đội nhà thua Công an Hà Nội 3-5 tại vòng 8 trên sân Thống Nhất, HLV Vũ Tiến Thành nói "rất chán" hàng thủ TP HCM, "không nghĩ họ chơi tệ đến vậy".Trên sân Hà Tĩnh ở vòng 9 tối 27/5, TP HCM nhận tiếp bốn bàn thua. Nhưng tại họp báo sau trận ông Thành chẳng những không trách mà còn khen các học trò. "Nhìn chung, cả trận hàng thủ chơi tốt. Chất lượng phòng ngự cải thiện nhiều. Chúng tôi chỉ kém may mắn do hậu vệ hậu vệ Jonny Campbell lĩnh thẻ đỏ, và đội nhà bị phạt đền", HLV này nói tại họp báo sau trận.HLV Vũ Tiến Thành mừng với các trợ lý sau khi TP HCM ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 trong trận thua chủ nhà Hà Tĩnh 2-3 tối 27/5. Ảnh: Đức HùngLàm khách trên sân Hà Tĩnh, TP HCM bất ngờ chơi khởi sắc và mở tỷ số sớm nhờ công Victor Mansaray. Dù đội trưởng chủ nhà Đinh Thanh Trung gỡ hòa 1-1 ở phút 30, TP HCM tiếp tục vươn lên dẫn 2-1 từ pha làm bàn của Hoàng Vũ Samson ở phút bù thứ ba của hiệp một. Đầu hiệp hai, Mansaray hoàn thành cú đúp, giúp TP HCM nâng cách biệt lên 3-1.Tuy nhiên, Hà Tĩnh sau đó ngược dòng ngoạn mục. Từ phút 63 đến 74, Pinto rồi Thanh Trung lần lượt ghi bàn bằng những pha đá bồi cận thành, gỡ hòa 3-3.
Dù đội trưởng chủ nhà Đinh Thanh Trung gỡ hòa 1-1 ở phút 30, TP HCM tiếp tục vươn lên dẫn 2-1 từ pha làm bàn của Hoàng Vũ Samson ở phút bù thứ ba của hiệp một. Đầu hiệp hai, Mansaray hoàn thành cú đúp, giúp TP HCM nâng cách biệt lên 3-1.Tuy nhiên, Hà Tĩnh sau đó ngược dòng ngoạn mục. Từ phút 63 đến 74, Pinto rồi Thanh Trung lần lượt ghi bàn bằng những pha đá bồi cận thành, gỡ hòa 3-3. Kịch tính của trận đấu đến ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, sau một pha dàn xếp ăn ý bên cánh phải, tiền vệ Văn Long ập vào đá bồi ấn định tỷ số 4-3 cho Hà Tĩnh. "Thua khi đã dẫn 3-1 thì quả thật khó chấp nhận. Ban đầu chúng tôi nghĩ là sẽ ra về một điểm. Đội không may mắn khi mất người do Jonny Campbell lĩnh thẻ đỏ, về cuối trận các cầu thủ xuống thể lực nên rất khó đá trong 20 phút cuối", ông Thành cho hay.Dù thua ngược và đội đứng bét bảng, HLV trưởng CLB TP HCM vẫn lạc quan, cho rằng khoảng cách với các đội ngay trên nhóm cầm đèn đỏ không lớn.
Ban đầu chúng tôi nghĩ là sẽ ra về một điểm. Đội không may mắn khi mất người do Jonny Campbell lĩnh thẻ đỏ, về cuối trận các cầu thủ xuống thể lực nên rất khó đá trong 20 phút cuối", ông Thành cho hay.Dù thua ngược và đội đứng bét bảng, HLV trưởng CLB TP HCM vẫn lạc quan, cho rằng khoảng cách với các đội ngay trên nhóm cầm đèn đỏ không lớn. Chỉ cần thi đấu tốt ở những vòng tới, đội vẫn có thể thay đổi cục diện.Ông Vũ Tiến Thành cho rằng hàng thủ TP HCM chơi ổn trận này, việc thua ngược do hậu Jonny Campbell (áo xanh, số 99) lĩnh thẻ đỏ từ phút 73. Ảnh: Đức Hùng"Tôi nghĩ TP HCM khó chen chân vào top 8, mục tiêu thực tế nhất bây giờ là đua trụ hạng. Tôi chẳng lo gì. Chúng tôi đang xây dựng một tập thể rất đoàn kết, có tinh thần tốt, khâu ghi bàn cũng ổn định, vấn đề bây giờ là cần giải quyết khâu phòng ngự cho ổn thêm chút nữa là được", ông Vũ Tiến Thành nói thêm.Bên phía Hà Tĩnh, HLV Nguyễn Thành Công tiết lộ nhận ra đối phương yếu trong phòng ngự hai bên, nên chỉ đạo học trò cố gắng tấn công biên để tìm kiếm cơ hội, và cuối cùng đạt được thành quả ngoài mong đợi. "Chiến thắng này đến từ thái độ, quyết tâm, khát khao của các cầu thủ.
"Chiến thắng này đến từ thái độ, quyết tâm, khát khao của các cầu thủ. Lúc bị dẫn 3-1, cầu thủ có mất niềm tin, nhưng sau đó họ lấy lại tinh thần rất nhanh, và giành thắng lợi. Đội sẽ quyết tâm giành điểm ở những trận cuối của lượt đi, cụ thể hóa mục tiêu vào top 8 để trụ hạng sớm", ông Công nói.Thành viên ban huấn luyện TP HCM kéo các cầu thủ dậy sau khi họ đổ gục xuống sân vì bàn ấn định tỷ số 4-3 của nhà Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngVới ba điểm có được, Hà Tĩnh vươn lên vị trí sáu với 13 điểm. Còn TP HCM vẫn dậm chân ở đáy bảng với 4 điểm. Ở vòng 10, Hà Tĩnh sẽ làm khách trên sân của Nam Định, trong khi đó TP HCM trở về sân nhà tiếp Đà Nẵng. Đức Hùng
 Bình Dương mở tỷ số phút 73, khi Tiến Linh bứt tốc qua các hậu vệ đội khách để đón đường chuyền từ Rimario. Sức rướn tốt giúp anh vượt qua thủ thành Tấn Trường trước khi đá vào lưới trống. Đây là bàn đầu tiên của tiền đạo chủ lực tuyển Việt Nam tại V-League 2023. Màn tỏa sáng của anh đến đúng trận đấu có HLV trưởng đội tuyển Philippe Troussier dự khán.Tuy nhiên, Tiến Linh không thể giúp Bình Dương giành chiến thắng đầu tiên mùa này. Phút 82, tiền đạo trẻ Nguyễn Văn Tùng gỡ hòa cho Hà Nội. Chân sút vừa giành danh hiệu Vua phá lưới tại SEA Games 32 có mặt đúng chỗ để đón đường căng ngang từ Tuấn Hải rồi dứt điểm vào lưới trống. Trước đó, Văn Tùng góp công lớn khi sức càn lướt của anh mở ra pha tấn công cho đội khách.Tiến Linh giải cơn khát ghi bàn cho Bình Dương. Ảnh: Đức ĐồngĐây chưa phải kết quả có thể khiến đội chủ nhà hài lòng. Họ và Đà Nẵng chưa thắng tại V-League 2023 nên chia nhau hai vị trí gần chót bảng. Khởi đầu bết bát này khiến đội bóng đất Thủ phải thay HLV, bổ nhiệm ông Lê Huỳnh Đức thay ông Nguyễn Quốc Tuấn. Nhưng qua hai trận, huyền thoại bóng đá Việt Nam chưa thể giúp đội bóng mới giành chiến thắng.
Ảnh: Đức ĐồngĐây chưa phải kết quả có thể khiến đội chủ nhà hài lòng. Họ và Đà Nẵng chưa thắng tại V-League 2023 nên chia nhau hai vị trí gần chót bảng. Khởi đầu bết bát này khiến đội bóng đất Thủ phải thay HLV, bổ nhiệm ông Lê Huỳnh Đức thay ông Nguyễn Quốc Tuấn. Nhưng qua hai trận, huyền thoại bóng đá Việt Nam chưa thể giúp đội bóng mới giành chiến thắng. Vòng trước, họ hòa 1-1 trên sân Khánh Hòa.Hà Nội lỡ cơ hội cân bằng điểm số với đội đầu bảng Thanh Hóa. Nhưng kết quả hòa chấp nhận được với thầy trò HLV Bozidar Bandovic khi họ không thể lấn lướt đối thủ. Ngược lại, nếu không có những pha cản phá của thủ môn Bùi Tấn Trường, đội khách có thể thua hơn một bàn. Sau chín vòng, đội bóng thủ đô đứng thứ ba với 16 điểm, kém Thanh Hóa hai điểm và đá nhiều hơn một trận.Trận này, HLV Huỳnh Đức lại cất Tiến Linh trên ghế dự bị, xếp Việt Cường và Hải Quân hỗ trợ cho trung phong Rimario. Cách bố trí đội hình này giúp đội chủ nhà linh hoạt hơn và lấn lướt ở những phút đầu. Tuy nhiên, những pha dứt điểm trong tư thế khó của Việt Cường hay Rimario chưa thể đánh bại Tấn Trường.Cơ hội tốt nhất trong hiệp một thuộc về Hà Nội.
Sau chín vòng, đội bóng thủ đô đứng thứ ba với 16 điểm, kém Thanh Hóa hai điểm và đá nhiều hơn một trận.Trận này, HLV Huỳnh Đức lại cất Tiến Linh trên ghế dự bị, xếp Việt Cường và Hải Quân hỗ trợ cho trung phong Rimario. Cách bố trí đội hình này giúp đội chủ nhà linh hoạt hơn và lấn lướt ở những phút đầu. Tuy nhiên, những pha dứt điểm trong tư thế khó của Việt Cường hay Rimario chưa thể đánh bại Tấn Trường.Cơ hội tốt nhất trong hiệp một thuộc về Hà Nội. Đó là tình huống Minh Tuấn thoát xuống để đón đường chọc khe từ William nhưng không thể đánh bại thủ thành Minh Toàn. Cuối hiệp một, HLV Bandovic thay người sớm khi tung Văn Tùng vào thay Minh Tuấn.Văn Tùng thể hiện khả năng săn bàn sau kỳ SEA Games thành công. Ảnh: Đức ĐồngĐiều chỉnh này dường như phát huy hiệu quả khi Hà Nội tạo ra những pha hãm thành nguy hiểm đầu hiệp hai. Lucao đánh đầu chệch cột trong khi Văn Tùng hai lần dứt điểm không thành công. Đáng tiếc nhất là tình huống Văn Tùng thực hiện pha băng cắt, đánh đầu sở trường sau quả tạt của William nhưng đưa bóng dội xà.Lúc này, HLV Huỳnh Đức đưa Tiến Linh vào sân. Thể lực sung mãn giúp tiền đạo sinh năm 1997 tỏa sáng, khiến sân Gò Đậu nổ tung với bàn mở tỷ số.
Đáng tiếc nhất là tình huống Văn Tùng thực hiện pha băng cắt, đánh đầu sở trường sau quả tạt của William nhưng đưa bóng dội xà.Lúc này, HLV Huỳnh Đức đưa Tiến Linh vào sân. Thể lực sung mãn giúp tiền đạo sinh năm 1997 tỏa sáng, khiến sân Gò Đậu nổ tung với bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, Văn Tùng cũng không bỏ lỡ cơ hội để chứng tỏ anh có tiềm năng kế thừa vị trí trung phong ở đội tuyển của đàn anh hơn bốn tuổi.Hài lòng nhất sau trận hòa này có lẽ là HLV Troussier khi chứng kiến cả hai tiền đạo ông làm việc cùng ghi bàn. Tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với Hong Kong vào ngày 15/6 và Tiến Linh, Văn Tùng có thể sẽ được HLV người Pháp triệu tập.Quang Huy
 Man City trở thành CLB Anh thứ hai trong lịch sử giành ba danh hiệu lớn trong mùa giải, gồm Cup FA, Ngoại hạng Anh và Champions League, sau đội hàng xóm Man Utd năm 1999. Chiến thắng cho thầy trò Pep Guardiola tại Istanbul đã được nhiều người đoán trước, nhưng diễn biến trận đấu cho thấy mọi chuyện có thể đi theo hướng khác nếu cặp tiền đạo Lautaro Martinez và Romelu Lukaku không phung phí cơ hội.Cầu thủ Man City chia vui cùng nhau sau hiệu còi mãn cuộc trận chung kết Champions League tối 10/6/2023 trên sân Ataturk ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: AFPTrước trận, ít người nghĩ rằng Inter sẽ kết thúc với số pha dứt điểm gấp đôi Man City, nhưng điều đó thành sự thực. Đoàn quân của Simone Inzaghi dứt điểm tới 14 lần trong trận này, nhưng chiến thắng lại thuộc về Man City nhờ pha tỏa sáng của tiền vệ Rodri ở phút 68. Akanji kéo bóng lên và xẻ nách cho Silva lao xuống cấm địa. Quả tạt của Silva trúng cầu thủ Inter bật ngược ra, đúng tầm Rodri lao lên từ tuyến hai đặt lòng về góc gần khiến thủ môn Onana đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.Bàn thắng này dù hơi lập bập, vẫn mang đậm dấu ấn của Guardiola.
Akanji kéo bóng lên và xẻ nách cho Silva lao xuống cấm địa. Quả tạt của Silva trúng cầu thủ Inter bật ngược ra, đúng tầm Rodri lao lên từ tuyến hai đặt lòng về góc gần khiến thủ môn Onana đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.Bàn thắng này dù hơi lập bập, vẫn mang đậm dấu ấn của Guardiola. Còn Rodri là cầu thủ Tây Ban Nha thứ hai ghi bàn cho một CLB Anh tại chung kết Champions League, kể từ Xabi Alonso cho Liverpool năm 2005 cũng trên sân Ataturk.Cú đệm lòng của Rodri đi qua hai cầu thủ Inter......giúp anh ghi bàn quyết định trận đấu. Ảnh: GuardianLịch sử gọi tên Man City, nhưng né tránh Lukaku. Ba phút sau bàn thắng của Man City, Inter đáp trả bằng một tình huống bóng lập bập trong cấm địa, khi hậu vệ Federico Dimarco ập vào đánh đầu cầu âu trúng xà ngang bật ra. Chính Dimarco đánh đầu bồi nhưng bóng trúng Lukaku bật ngược lại, nếu không lưới Man City có thể đã rung lên.Lukaku còn được trao cơ hội tốt hơn ở phút 88 nhưng anh vẫn kém duyên ghi bàn. Đội trưởng Marcelo Brozovic treo bóng từ bên phải về cột hai cho Gosens đánh đầu chuyền ngang, để Lukaku đánh đầu cận thành thoáng, nhưng bóng đập đất và nảy trúng thủ môn Ederson bật ra.
Chính Dimarco đánh đầu bồi nhưng bóng trúng Lukaku bật ngược lại, nếu không lưới Man City có thể đã rung lên.Lukaku còn được trao cơ hội tốt hơn ở phút 88 nhưng anh vẫn kém duyên ghi bàn. Đội trưởng Marcelo Brozovic treo bóng từ bên phải về cột hai cho Gosens đánh đầu chuyền ngang, để Lukaku đánh đầu cận thành thoáng, nhưng bóng đập đất và nảy trúng thủ môn Ederson bật ra. Chính thủ thành Brazil cũng bị bất ngờ khi bóng bay đến vị trí của anh trong tình huống này, còn Lukaku cũng như nhiều khán giả Inter ôm đầu tiếc nuối.Cú đánh đầu của Lukaku trúng vị trí thủ môn Ederson. Ảnh: PAInter cũng tạo ra cơ hội tốt khoảng 10 phút trước khi Rodri ghi bàn, nhưng khi đó Martinez xử lý thiếu đồng đội. Tình huống đó Ederson và Akanji đều nhường bóng cho nhau, để Martinez lao xuống cấm địa cướp được. Thay vì chuyền vào trong cho Lukaku hoặc ngược ra cho Brozovic, Martinez sút thẳng và trúng người Ederson. Ở ngoài đường biên, HLV Guardiola quỳ xuống sân sau sai lầm của học trò, rồi nhẹ nhõm khi đội nhà không thủng lưới.Đúng như những gì Guardiola nói trước trận, Inter gây ra nhiều khó khăn cho Man City. Hơn nữa, ông còn mất nhạc trưởng Kevin de Bruyne sau nửa tiếng bóng lăn vì chấn thương, khiến anh phải rời sân nhường vị trí của Phil Foden.
Thay vì chuyền vào trong cho Lukaku hoặc ngược ra cho Brozovic, Martinez sút thẳng và trúng người Ederson. Ở ngoài đường biên, HLV Guardiola quỳ xuống sân sau sai lầm của học trò, rồi nhẹ nhõm khi đội nhà không thủng lưới.Đúng như những gì Guardiola nói trước trận, Inter gây ra nhiều khó khăn cho Man City. Hơn nữa, ông còn mất nhạc trưởng Kevin de Bruyne sau nửa tiếng bóng lăn vì chấn thương, khiến anh phải rời sân nhường vị trí của Phil Foden. Trong thời gian trên sân, tiền vệ Bỉ làm bóng cho Erling Haaland đối mặt thủ môn, nhưng cú sút của tiền đạo Na Uy không đủ hiểm để hạ thủ môn Andre Onana. Sau khi De Bruyne rời sân, Haaland cũng không tạo được dấu ấn nào vì đói bóng.Có những thời điểm cuối hiệp một hay đầu hiệp hai Man City gặp khó khăn, Guardiola phải hét lên kêu gọi học trò bình tĩnh. Họ đã có thể thắng dễ hơn nếu Foden không bỏ lỡ cơ hội đối mặt ở phút 77. Man City cũng phải nhờ tới tài năng của Ederson ở giây cuối cùng mới đẩy được cú đánh đầu của Gosens.Sau hiệu còi mãn cuộc, cầu thủ và ban huấn luyện Man City ùa vào sân, khi hầu hết thành viên lần đầu vô địch Champions League. Với Guardiola, đây đã là chức vô địch Champions League thứ ba của ông trên cương vị HLV, chỉ sau Carlo Ancelotti.
Man City cũng phải nhờ tới tài năng của Ederson ở giây cuối cùng mới đẩy được cú đánh đầu của Gosens.Sau hiệu còi mãn cuộc, cầu thủ và ban huấn luyện Man City ùa vào sân, khi hầu hết thành viên lần đầu vô địch Champions League. Với Guardiola, đây đã là chức vô địch Champions League thứ ba của ông trên cương vị HLV, chỉ sau Carlo Ancelotti. Còn ông chủ Mansour Al Nahyan trong lần đầu đến xem Man City thi đấu sau 13 năm, đã hưởng niềm vui của đội bóng lần đầu vô địch Champons League.Khoảnh khắc đội trưởng Ilkay Gundogan nâng cup cho Man City. Ảnh: UEFAMan City kết thúc mùa giải Champions League 2022-2023 bất bại, thắng tám, hòa năm trận, ghi 33 bàn và chỉ thủng lưới năm lần. Đấu trường duy nhất họ không vô địch là Cup Liên đoàn Anh, khi bị Southampton loại ở tứ kết. Nhưng nếu duy trì được phong độ, Man City sẽ lại là ứng viên vô địch ở mọi giải đấu mùa 2023-2024.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter. Hoàng An
 Gặp khó vì mưa lớn ở phần cuối cuộc đua, nhưng Verstappen (trái) vẫn dễ dàng về nhất Grand Prix Monaco ngày 28/5. Ảnh: AFPLợi thế xuất phát đầu cùng kinh nghiệm của Verstappen trên mặt đường phố chật hẹp giúp tay đua của Red Bull dễ dàng kiểm soát đoàn đua tối 28/5. Nhưng trời đổ mưa ở cuối cuộc đua khiến ngôi sao người Hà Lan suýt nữa chịu rủi ro, vì đội đua Red Bull kéo dài thời gian sử dụng bộ lốp khô để chờ thời tiết ổn định rồi mới quyết định thay lốp.Tuy nhiên, Aston Martin không tận dụng tốt cơ hội trời cho vì vẫn gọi lão tướng Fernando Alonso về pit để chuyển sang loại lốp khô mới khi thời tiết đã chuyển biến xấu rõ rệt. Chiến thắng thứ tư qua sáu chặng đua giúp Verstappen bỏ xa người đồng đội Sergio Perez 39 điểm trên bảng thứ bậc cá nhân. Tay đua người Mexico đã có một cuộc đua ác mộng khi xuất phát từ cuối đoàn do cú va chạm ở vòng phân hạng và chỉ cán đích thứ 17.Sự vượt trội của Verstappen ở vòng phân hạng cùng sự tiến bộ của Alonso trong khi Mercedes và Ferrari vẫn bất ổn và chưa thể hiện được nhiều khiến Grand Prix Monaco năm nay tưởng chừng tiếp tục là một chặng đua nhàm chán như mọi năm.
Tay đua người Mexico đã có một cuộc đua ác mộng khi xuất phát từ cuối đoàn do cú va chạm ở vòng phân hạng và chỉ cán đích thứ 17.Sự vượt trội của Verstappen ở vòng phân hạng cùng sự tiến bộ của Alonso trong khi Mercedes và Ferrari vẫn bất ổn và chưa thể hiện được nhiều khiến Grand Prix Monaco năm nay tưởng chừng tiếp tục là một chặng đua nhàm chán như mọi năm. Và diễn biến thưc tế ở hai phần ba cuộc đua trên đường phố xứ sở Công quốc đã chứng minh nhận định đó là chính xác.Dù vậy, cơn mưa lớn bất ngờ đến ở cuối cuộc đua khiến nhiều xe ở nhóm đầu đối mặt rủi ro. Họ không dám chủ động về pit sớm để thay sang lốp dành cho trời mưa, mà cố gắng theo dõi tình hình thực tế để đưa ra quyết định chính xác. Còn các xe phía sau, ở thế "chẳng còn gì để mất" sẽ có khả năng sử dụng chiến thuật táo bạo để vượt mặt nhóm trên.Mưa bắt đầu rơi nhẹ từ vòng 51 và tăng dần cường độ ở vài vòng tiếp theo, nhưng ban đầu mưa chủ yếu chỉ rơi ở đoạn từ Casino Square đến tuyến đường hầm khiến các quyết định lựa chọn lốp xe trở nên khó khăn. Đến vòng 54, khi còn lại 24 vòng, phân nửa đường đua ướt và nửa còn lại thì khô ráo.
Đến vòng 54, khi còn lại 24 vòng, phân nửa đường đua ướt và nửa còn lại thì khô ráo. Lúc này Verstappen vẫn dẫn đầu trước Alonso, George Russell, Esteban Ocon, Carlos Sainz, Lewis Hamilton và Charles Leclerc.Ở vòng 54, Verstappen vẫn sử dụng với bộ lốp trung bình từ lúc xuất phát, vốn đang xuống cấp hơn so với tính toán ban đầu. Alonso ở ngay sau sử dụng bộ lốp cứng có tuổi thọ tốt hơn, nhưng đang chậm hơn 13 giây. Aston Martin lúc này quyết định chọn vòng 54 để thay lốp. Nhưng họ lại chuyển sang lốp trung bình, loại không có rãnh, thay vì loại trung gian có rãnh dùng cho trời mưa mà Russell, Hamilton, Ocon và Gasly lựa chọn.Quyết định chậm chuyển sang loại lốp trung gian khiến Alonso lỡ cơ hội vượt Verstappen ở chặng cuối. Ảnh: Motosport ImagesVerstappen cùng bộ đôi Ferrari đứng ngoài cuộc, và tiếp tục sử dụng bộ lốp xuất phát. Nhưng cơn mưa ngày càng lớn khiến tay đua người Hà Lan va vào tường ở góc cua Portier, trong khi Sainz quay vòng ở góc cua Mirabeau, nằm trong cung đường bị đọng nhiều nước trên bề mặt.
Nhưng cơn mưa ngày càng lớn khiến tay đua người Hà Lan va vào tường ở góc cua Portier, trong khi Sainz quay vòng ở góc cua Mirabeau, nằm trong cung đường bị đọng nhiều nước trên bề mặt. Lúc đó, nếu Alonso chuyển sang lốp trung gian thay vì lốp trung bình, nhiều khả năng lão tướng người Tây ban Nha đã có đủ thời gian để vượt qua Verstappen, khi tay đua của Red Bull về thay lốp vòng tiếp theo.Sau chặng đua, Christian Horner, lãnh đội Red Bull cho biết Verstappen luôn có sức phản ứng để vào pit mà vẫn giữ được vị trí dẫn đầu nếu Alonso sử dụng lốp trung gian. Alonso nói rằng khi anh thay lốp, hầu hết đường đua đều khô ráo ngoại trừ khu vực Turn 5, Turn 6 và Turn 7, trong khi lúc đó Aston Martin vẫn tin rằng cơn mưa sẽ sớm tạnh.Trên thực tế, mưa ngày càng nặng hạt, và cả Alonso lẫn Verstappen phải về pit thêm một lần ở vòng kế tiếp để chuyển sang lốp trung gian. Red Bull nghiễm nhiên vẫn dẫn đầu.Lợi thế của Alonso so với phần còn lại nhóm đầu - vốn đều thay sang lốp mưa ngoại trừ Russell - đảm bảo cho tay đua của Aston Martin duy trì vị trí thứ hai. Trong khi Ocon quay trở lại vị trí thứ ba mà anh đã giữ từ đầu nhưng bị mất lúc về pit giữa cuộc đua.
Red Bull nghiễm nhiên vẫn dẫn đầu.Lợi thế của Alonso so với phần còn lại nhóm đầu - vốn đều thay sang lốp mưa ngoại trừ Russell - đảm bảo cho tay đua của Aston Martin duy trì vị trí thứ hai. Trong khi Ocon quay trở lại vị trí thứ ba mà anh đã giữ từ đầu nhưng bị mất lúc về pit giữa cuộc đua. Alonso đã tăng tốc khá nhanh so với Verstappen ở những vòng đầu tiên sau khi thay lốp, thu hẹp xuống cách những 5 giây. Nhưng Verstappen sau đó lại bắt đầu vượt lên và kiểm soát cuộc đua đến khi kết thúc.Diễn biến chính Grand Prix Monaco 2023.Ở phía sau, Ferrari tiếp tục mắc sai lầm khi thay lốp quá lâu khiến Leclerc và Sainz tụt xuống thứ sáu và thứ tám. Đó là quyết định chiến lược sai sót thứ hai mà họ đã đưa ra trong suốt cuộc đua. Trước đó, Sainz phải về pit sớm vì bộ phận chỉ đạo muốn anh sử dụng lốp cứng, và khiến tay đua người Tây Ban Nha mất cơ hội khi cố gắng vượt qua Ocon.Sainz đã nổi cơn thịnh nộ trên sóng radio, nói với các chỉ đạo viên rằng đó là sai lầm mà anh đã cảnh báo không nên làm.
Red Bull nghiễm nhiên vẫn dẫn đầu.Lợi thế của Alonso so với phần còn lại nhóm đầu - vốn đều thay sang lốp mưa ngoại trừ Russell - đảm bảo cho tay đua của Aston Martin duy trì vị trí thứ hai. Trong khi Ocon quay trở lại vị trí thứ ba mà anh đã giữ từ đầu nhưng bị mất lúc về pit giữa cuộc đua. Alonso đã tăng tốc khá nhanh so với Verstappen ở những vòng đầu tiên sau khi thay lốp, thu hẹp xuống cách những 5 giây. Nhưng Verstappen sau đó lại bắt đầu vượt lên và kiểm soát cuộc đua đến khi kết thúc.Diễn biến chính Grand Prix Monaco 2023.Ở phía sau, Ferrari tiếp tục mắc sai lầm khi thay lốp quá lâu khiến Leclerc và Sainz tụt xuống thứ sáu và thứ tám. Đó là quyết định chiến lược sai sót thứ hai mà họ đã đưa ra trong suốt cuộc đua. Trước đó, Sainz phải về pit sớm vì bộ phận chỉ đạo muốn anh sử dụng lốp cứng, và khiến tay đua người Tây Ban Nha mất cơ hội khi cố gắng vượt qua Ocon.Sainz đã nổi cơn thịnh nộ trên sóng radio, nói với các chỉ đạo viên rằng đó là sai lầm mà anh đã cảnh báo không nên làm.
 Runner muốn sở hữu vé tham dự tại giải VM Quy Nhơn 2023 diễn ra ngày 11/6 chỉ còn một ngày để đăng ký. Giải còn bán vé ở ba cự ly 10, 21 và 42km với mức giá lần lượt là 1,15 triệu đồng; 1,375 triệu đồng và 1,59 triệu đồng.Runner đăng ký giai đoạn này vẫn được hưởng các quyền lợi như ưu đãi nhóm, tên trên Bib, đầy đủ các vật phẩm áo, mũ, đai đeo Bib, găng tay ống cùng quà tặng từ nhà tài trợ. Sau khi về đích, runner nhận huy chương với hình tượng vua Quang Trung cưỡi ngựa và vật phẩm finisher cho 21km và 42km.Runner chạy trên đường Xuân Diệu, ven bờ biển Quy Nhơn. Ảnh: VMĐây là lần đầu tiên VnExpress Marathon bán vé trong giai đoạn sát ngày diễn ra giải do nhu cầu nghỉ hè của gia đình kết hợp với thể thao tăng cao. Sau khi đóng cổng, ban tổ chức sẽ tập trung hoàn thiện khâu chuẩn bị để chào đón hơn 10.000 VĐV đến với Quy Nhơn cuối tuần này.Khu vực Expo tại quảng trường Nguyễn Tất Thành bắt đầu phát race-kit từ 12h, ngày 9/6. Runner sẽ dùng mã QR Code để xác thực thông tin và nhận vật phẩm.
Sau khi đóng cổng, ban tổ chức sẽ tập trung hoàn thiện khâu chuẩn bị để chào đón hơn 10.000 VĐV đến với Quy Nhơn cuối tuần này.Khu vực Expo tại quảng trường Nguyễn Tất Thành bắt đầu phát race-kit từ 12h, ngày 9/6. Runner sẽ dùng mã QR Code để xác thực thông tin và nhận vật phẩm. Khu vực này cũng bố trí hàng chục gian hàng của các nhà tài trợ với nhiều chương trình ưu đãi, trò chơi có thưởng, hoạt động check-in cho runner.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 có nhiều cải tiến trong khâu chăm sóc VĐV. Trong đó, đáng chú ý là việc lần đầu tiên chuỗi tiện ích liên hoàn gồm trạm nước, y tế, nhà vệ sinh được lắp đặt với mật độ cao. Giải sử dụng hệ thống biển chỉ dẫn, điều hướng hoàn toàn mới, được thiết kế để giúp VĐV nhìn rõ trong điều kiện thi đấu khác nhau. Các cự ly thay đổi về giờ xuất phát. Trong đó, cự ly 42km xuất phát sớm nhất lúc 3h, các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 3h, 4h30 và 4h45.Qua ba mùa tổ chức, VM Quy Nhơn trở thành ngày hội lớn của tỉnh Bình Định. Giải giúp giới thiệu nhiều danh lam, thắng cảnh, dịch vụ du lịch, văn hóa, ẩm thực của miền đất võ đến hàng chục nghìn lượt khách.
Các cự ly thay đổi về giờ xuất phát. Trong đó, cự ly 42km xuất phát sớm nhất lúc 3h, các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 3h, 4h30 và 4h45.Qua ba mùa tổ chức, VM Quy Nhơn trở thành ngày hội lớn của tỉnh Bình Định. Giải giúp giới thiệu nhiều danh lam, thắng cảnh, dịch vụ du lịch, văn hóa, ẩm thực của miền đất võ đến hàng chục nghìn lượt khách. Trong những ngày diễn ra, khắp các tuyến phố đều có thể bắt gặp từng đoàn runner.Tỉnh Bình Định đã chuẩn bị về cơ sở vật chất, nhân lực phục vụ, kèm sách ưu đãi giảm giá riêng. Các bộ phân chuyên môn tăng thời gian trực tại quầy thông tin hỗ trợ khách du lịch tại sân bay Phù Cát để tư vấn, giải đáp thông tin, hướng dẫn sử dụng mã QR, sử dụng app du lịch thông minh, tờ rơi tư vấn du lịch cho du khách... Đồng thời, địa phương cũng xây dựng sản phẩm, chương trình du lịch mới, hấp dẫn để tạo sức hút với runner.Hoài Phương
 Trên Golf Channel ngày 8/6, Jimmy Dunnes - Phó Chủ tịch Hội đồng chính sách PGA Tour - nhấn mạnh mục đích triển khai thương vụ gây sốc golf hiện đại. Ông nói: "Chúng tôi muốn chấm dứt tình trạng thù nghịch và chia rẽ". Dunnes 66 tuổi, là doanh nhân uy tín cao, nhận việc ở PGA Tour từ cuối năm ngoái.Jimmy Dunne trong một lần tiếp xúc với Phil Mickelson - thời golfer Mỹ còn chưa bỏ sang LIV Golf League. Ảnh: PGA Tour Thông điệp "thống nhất golf" đã được đề cập hôm 6/6, ngay trong tiêu đề văn bản công bố PGA Tour, DP World Tour và PIF Saudi - đại cổ đông sở hữu LIV Golf League sẽ đồng sở hữu tư cách pháp nhân, qua đó gộp hoạt động thương mại cả ba đấu trường. Và khi PGA Tour nhận PIF Saudi làm đối tác, hai bên cũng chấm dứt việc kiện nhau cạnh tranh không lành mạnh tại tòa án Mỹ, nổ ra từ tháng 8/2022.Suốt hơn một năm trước đó, PGA Tour và đồng minh DP World Tour đã dùng luật nội bộ để ngăn đấu thủ thành viên tiếp cận LIV Golf League, với ý đồ làm đấu trường do PIF Saudi tài trợ chết yểu.Nhưng điều đó đã không diễn ra.
Và thay vì thế, hai đấu trường golf nam lớn nhất thế giới bắt tay hợp tác với hệ thống giải do tổ chức kinh tế Saudi đầu tư.Trong liên doanh, Al-Rumayyan - Chủ tịch PIF Saudi nắm ghế chủ tịch hội đồng quản trị, còn Jay Monahan - đặc phái viên PGA Tour - giữ vị trí CEO.Quá trình thương thảo gồm bốn phiên trong bảy tuần gần đây, tại New York, London và Ý, còn các đương sự trực tiếp chỉ gồm Al-Rumayyan, Monahan, Chủ tịch Ed Herlihy và cấp phó Dunne trong hội đồng chính sách PGA Tour và CEO Keith Pelley của DP World Tour. "Chúng tôi đã đạt thỏa thuận nhanh nhất và thấu đáo nhất có thể, vì đã đến lúc thế giới golf đoàn kết lại", Dunne nói.Arab Saudi đang mang tiếng xấu về nhân quyền và bình đẳng giới, lại có 15 công dân trong vụ khủng bố 11/9/2001. Gia đình các nạn nhân Mỹ đến nay vẫn chưa nguôi nỗi đau. Dunne cũng vậy.Hơn 20 năm trước, ông làm việc trong văn phòng trên tầng 104 của tháp Nam World Trade Center. Ngày xảy ra thảm họa, 66 đồng nghiệp của Dunne trong đó có bạn thân đã thiệt mạng vì vụ khủng bố bằng máy bay các phần tử Hồi giáo cực đoan bị cho là có liên quan tới Arab Saudi. Riêng ông bình an vô sự khi không đến chỗ làm vì tranh giải vô địch golf trung niên nghiệp dư Mỹ.
Gia đình các nạn nhân Mỹ đến nay vẫn chưa nguôi nỗi đau. Dunne cũng vậy.Hơn 20 năm trước, ông làm việc trong văn phòng trên tầng 104 của tháp Nam World Trade Center. Ngày xảy ra thảm họa, 66 đồng nghiệp của Dunne trong đó có bạn thân đã thiệt mạng vì vụ khủng bố bằng máy bay các phần tử Hồi giáo cực đoan bị cho là có liên quan tới Arab Saudi. Riêng ông bình an vô sự khi không đến chỗ làm vì tranh giải vô địch golf trung niên nghiệp dư Mỹ. "Cảnh tượng kinh hoàng cứ xuất hiện mỗi khi tôi thức dậy, tái diễn vài lần trong ngày, đều đặn mỗi ngày. Nếu bây giờ còn tìm được kẻ dính dáng, tôi sẽ tự tay giết hắn", Dunne chia sẻ. Dù thường xuyên bị yếu tố Saudi ám ảnh, Dunne vẫn chủ động nhận vai trò kiến trúc sư trưởng trong việc "bắc cầu hoà bình" vì muốn làm gì đó tốt cho golf. Ông bắt đầu bằng hành trình kết nối bằng WhatsApp. Qua ứng dụng liên lạc trực tuyến đa nền tảng này, Dunne liên lạc được với người đứng đầu PIF.Quốc Huy
 "Man City chỉ còn một trận đấu nữa là đến đỉnh cao. Vì vậy, thật tò mò khi HLV đưa họ đạt được vị thế như hiện tại lại bị nhiều người đánh giá là trở ngại tiềm ẩn trước vạch đích", Sky Sports mở đầu bài viết.Trở ngại tiềm ẩn được đề cập là thói quen suy nghĩ quá nhiều về chiến thuật trong các trận đấu lớn của Guardiola. Sau khi đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội, Man City lần thứ hai vào chung kết Champions League với nỗi ám ảnh từ thất bại trong lần đầu tiên.Cũng giống đại chiến Inter cuối tuần này, khi vào chung kết năm 2021, Man City được đánh giá cao hơn hẳn Chelsea. Tuy nhiên, CLB thành Manchester lại thất bại với cảm giác như "tự chuốc họa vào thân" khi Guardiola lựa chọn đội hình xuất phát mà không có tiền vệ phòng ngự thực thụ.Đó chỉ là thay đổi mới nhất trong một chuỗi dài những điều chỉnh chiến thuật gây tranh cãi của Guardiola trên đấu trường châu Âu và khiến ông chịu tai tiếng về việc trau chuốt hay cố gắng sáng tạo quá mức. HLV Tây Ban Nha vừa thích thú vừa bực bội với quan điểm như vậy. "Tôi thích suy nghĩ quá nhiều và tạo ra những chiến thuật ngu ngốc", Guardiola nói với vẻ châm biếm trong buổi họp báo vào năm ngoái.Guardiola trên sân tập Man City ngày 7/6.
HLV Tây Ban Nha vừa thích thú vừa bực bội với quan điểm như vậy. "Tôi thích suy nghĩ quá nhiều và tạo ra những chiến thuật ngu ngốc", Guardiola nói với vẻ châm biếm trong buổi họp báo vào năm ngoái.Guardiola trên sân tập Man City ngày 7/6. Ảnh: mancity.comGuardiola chịu điều tiếng này từ thời còn dẫn dắt Bayern, nơi ông bắt đầu thử nghiệm nhiều sơ đồ và chiến thuật. Trước đó, ông hiếm khi đi chệch khỏi đội hình 4-3-3 ưa thích với lối chơi tiki-taka tại Barca và giành hai chức vô địch Champions League trong bốn năm. Sự linh hoạt trong chiến thuật giúp Bayern thống trị giải quốc nội, nhưng bị xem là lỗ hổng khiến "Hùm xám" hụt hơi ở đấu trường châu lục.Trong mùa đầu tiên tại sân Allianz, Guardiola chọn chơi bốn tiền đạo, thay vì ba, ở bán kết lượt về trên sân nhà gặp Real Madrid. Quyết định này gây ra những hậu quả tai hại, khi Bayern thua 0-1 trên đất Tây Ban Nha rồi thảm bại 0-4 trước khán giả nhà. Sau trận, chính Guardiola thừa nhận việc đột ngột chuyển sang đội hình 4-2-4 đã gây ra sự hỗn loạn.Dù vậy, Guardiola vẫn thay đổi hệ thống vào cùng thời điểm của cùng một giải đấu trong mùa kế tiếp. Khi đó, ông triển khai hàng thủ ba hậu vệ nhằm phong tỏa bộ ba tiền đạo của Barca, gồm Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez tại Nou Camp.
Quyết định này gây ra những hậu quả tai hại, khi Bayern thua 0-1 trên đất Tây Ban Nha rồi thảm bại 0-4 trước khán giả nhà. Sau trận, chính Guardiola thừa nhận việc đột ngột chuyển sang đội hình 4-2-4 đã gây ra sự hỗn loạn.Dù vậy, Guardiola vẫn thay đổi hệ thống vào cùng thời điểm của cùng một giải đấu trong mùa kế tiếp. Khi đó, ông triển khai hàng thủ ba hậu vệ nhằm phong tỏa bộ ba tiền đạo của Barca, gồm Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez tại Nou Camp. Sau khởi đầu tệ hại, ông buộc phải trở về sơ đồ bốn hậu vệ ngay giữa trận bán kết lượt đi. Thực tế, Bayern nhận ba bàn thua sau khi chuyển về hệ thống bốn hậu vệ. Nhưng "Hùm xám" chỉ may mắn mới giữ sạch lưới khi khởi đầu với sơ đồ ba hậu vệ và thay đổi này như một thử nghiệm sai lầm khác của Guardiola. Chiến thắng 3-2 ở lượt về trên đất Đức là không đủ để Bayern lật ngược thế cờ.Một năm sau, HLV người Catalonia tiếp tục gây tranh cãi khi gạch tên Thomas Muller để bổ sung một tiền vệ cho bán kết lượt đi gặp Atletico Madrid. Mùa 2015-2016, tiền đạo Đức thể hiện phong độ bùng nổ với 31 bàn qua 44 trận trên mọi đấu trường, nhưng phải nhường suất đá chính cho Thiago Alcantara và chỉ vào sân từ phút 70.
Chiến thắng 3-2 ở lượt về trên đất Đức là không đủ để Bayern lật ngược thế cờ.Một năm sau, HLV người Catalonia tiếp tục gây tranh cãi khi gạch tên Thomas Muller để bổ sung một tiền vệ cho bán kết lượt đi gặp Atletico Madrid. Mùa 2015-2016, tiền đạo Đức thể hiện phong độ bùng nổ với 31 bàn qua 44 trận trên mọi đấu trường, nhưng phải nhường suất đá chính cho Thiago Alcantara và chỉ vào sân từ phút 70. Một lần nữa, quyết định của Guardiola không mang lại hiệu quả khi Bayern thua 0-1. Trong màn tái đấu tại Allianz, "Hùm xám" thắng 2-1 nhưng vẫn bị loại bởi luật bàn trên sân khách.Guardiola thất vọng rời sân sau khi Man City thua Monaco 1-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League và bị loại theo luật bàn sân khách, dù tổng tỷ số hai lượt là 6-6. Ảnh: Reuters Những sai lầm chiến thuật trong ba năm liên tiếp khiến Guardiola bị gán cho căn bệnh "nghĩ quá nhiều". Và việc này tiếp diễn khi ông đến Man City.
Ảnh: Reuters Những sai lầm chiến thuật trong ba năm liên tiếp khiến Guardiola bị gán cho căn bệnh "nghĩ quá nhiều". Và việc này tiếp diễn khi ông đến Man City. Trước trận chung kết thua Chelsea năm 2021, việc Man City bị loại sớm bởi Monaco, Liverpool, Tottenham và Lyon ở các mùa trước đó đều có dấu ấn từ những xáo trộn chiến thuật của Guardiola vào thời điểm quan trọng.Đấu Liverpool năm 2018, Guardiola đẩy Aymeric Laporte - sở trường là trung vệ - ra đá hậu vệ trái xa lạ, khiến anh liên tục bị Mohamed Salah hành hạ. Ilkay Gundogan - một tiền vệ trung tâm - bị đẩy sang cánh phải thay Raheem Sterling. Gặp Tottenham một năm sau đó, ông gây sốc khi loại Kevin De Bruyne ở trận lượt đi thua 0-1. Ở lượt về, Guardiola xếp Gundogan thế chỗ Fernandinho đá tiền vệ trụ, khiến Man City thiếu khả năng kiểm soát thường thấy và bị loại bởi luật bàn thắng trên sân khách.Nhưng lần thay đổi gây sốc hơn cả là trận tứ kết gặp Lyon năm 2020, khi giải chỉ đá một lượt knock-out ở địa điểm trung lập - sân Jose Alvalade, Lisbon, Bồ Đào Nha. Guardiola bố trí năm hậu vệ và hai tiền vệ phòng ngự, trước đối thủ xếp thứ bảy tại Ligue 1. Ông còn loại bỏ David Silva, Bernardo Silva, Riyad Mahrez và Phil Foden cùng hậu vệ tấn công đang đạt phong độ cao Benjamin Mendy.
Guardiola bố trí năm hậu vệ và hai tiền vệ phòng ngự, trước đối thủ xếp thứ bảy tại Ligue 1. Ông còn loại bỏ David Silva, Bernardo Silva, Riyad Mahrez và Phil Foden cùng hậu vệ tấn công đang đạt phong độ cao Benjamin Mendy. Kết quả, Man City thua 1-3, dù kiểm soát tới 72%, dứt điểm 18 lần với bảy cú trúng đích - so với bảy và sáu của Lyon.Năm 2021, trong lần tiến sát chức vô địch Champions League nhất kể từ khi chia tay Barca, Guardiola lại để cả hai tiền vệ phòng ngự quan trọng là Fernandinho và Rodri ngồi ngoài. Thay vào đó, ông xếp ba tiền vệ giàu kỹ thuật và có thiên hướng tấn công là Ilkay Gundogan, Bernardo Silva và Phil Foden. Ngoài ra, Guardiola còn đẩy Kevin De Bruyne lên đá cao nhất trên hàng công, và chỉ tung hai tiền đạo thực thụ Sergio Aguero và Gabriel Jesus vào sân trong hiệp hai.
Như thường lệ, những thay đổi này khiến Guardiola hứng chịu chỉ trích khi Man City thua 0-1 bởi bàn duy nhất của Kai Havertz.Đội hình chính không có các tiền vệ phòng ngự thực thụ của Guardiola khi Man City đấu chung kết Champions League 2021 với Chelsea.Nhưng đồng thời, các quyết định chiến thuật táo bạo là một phần khiến Guardiola trở thành HLV đặc biệt và điều đó đã tạo ra khác biệt cho Man City mùa này.Hè 2022, Guardiola bán một số trụ cột của Man City cho các đối thủ trong nhóm Big 6. Họ để Raheem Sterling sang Chelsea với giá 57 triệu USD, Jesus và Zinchenko sang Arsenal lần lượt với giá 55 và 39 triệu USD. Tới kỳ chuyển nhượng giữa mùa, HLV Tây Ban Nha tiếp tục gây bất ngờ khi đẩy Cancelo sang Bayern theo dạng cho mượn và không mua hậu vệ trái thay thế.Nhưng như cựu tiền vệ Roy Keane bình luận, nhờ sự dứt khoát của Guardiola trong việc mạnh tay loại bỏ những cầu thủ muốn rời đi hoặc có xích mích, tập thể Man City luôn duy trì sự khát khao, quyết tâm và đoàn kết. Từ đó, đội thẳng tiến đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Cup FA và vào chung kết Champions League.Trong hành trình này, Guardiola đại tu hoàn toàn lối chơi của Man City, thi đấu trực diện hơn để gây sát thương tối đa và ưu tiên nền tảng thể chất ở hàng thủ.
Từ đó, đội thẳng tiến đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Cup FA và vào chung kết Champions League.Trong hành trình này, Guardiola đại tu hoàn toàn lối chơi của Man City, thi đấu trực diện hơn để gây sát thương tối đa và ưu tiên nền tảng thể chất ở hàng thủ. Ông dùng Manuel Akanji - sở trường là trung vệ - đá hậu vệ trái để vô hiệu hóa Bukayo Saka trong trận thắng Arsenal 4-1 trên sân Etihad, tạo bước ngoặt trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Sau đó, Guardiola tiếp tục thay đổi khi giúp John Stones tỏa sáng trong vai trò mới - xuất phát ở vị trí hậu vệ phải nhưng thường xuyên bó vào trung lộ và tham gia tấn công.Tại Champions League, Man City trình diễn bộ mặt thực dụng, thay vì kiểm soát bóng và gây sức ép lớn như trước. Ở tứ kết lượt đi trên sân Etihad, Man City chỉ kiểm soát bóng 44%, nhưng tận dụng tối đa cơ hội để thắng Bayern 3-0. Làm khách trên đất Đức ở lượt về, Man City kiểm soát bóng 42%, dứt điểm bảy lần với hai cú trúng đích, so với 19 và 7 của Bayern, nhưng vẫn hòa 1-1 để đi tiếp.
Ở tứ kết lượt đi trên sân Etihad, Man City chỉ kiểm soát bóng 44%, nhưng tận dụng tối đa cơ hội để thắng Bayern 3-0. Làm khách trên đất Đức ở lượt về, Man City kiểm soát bóng 42%, dứt điểm bảy lần với hai cú trúng đích, so với 19 và 7 của Bayern, nhưng vẫn hòa 1-1 để đi tiếp. Tương tự, ở bán kết, Man City thi đấu cầm chừng để hòa Real 1-1 tại lượt đi, trước khi bung sức để vùi dập đối thủ 4-0 trên sân nhà Etihad.Nhưng điều quan trọng hơn cả là Guardiola dường như đã tìm ra bộ khung ưng ý nhất. Khi đấu Bayern và Real, ông đều giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận lượt đi và lượt về, với thay đổi duy nhất là Kyle Walker thế chỗ Nathan Ake bị chấn thương ở bán kết.Ederson vẫn chắc suất trong khung gỗ, còn Erling Haaland thành cái tên không thể thay thế ở vị trí tiền đạo cắm - nơi thường xuyên có sự thay đổi những mùa trước. Jack Grealish, Gundogan, De Bruyne và Bernado Silva là bộ tứ hỗ trợ phía sau trung phong Na Uy, còn Rodri sắm vai tiền vệ trụ. "Cuối cùng, đây có thể là mùa giải mà tất cả diễn ra đúng như mong đợi", Sky Sports bình luận. "Guardiola đã dẫn dắt Man City đi được hai phần ba chặng đường tới cú ăn ba lịch sử.
Jack Grealish, Gundogan, De Bruyne và Bernado Silva là bộ tứ hỗ trợ phía sau trung phong Na Uy, còn Rodri sắm vai tiền vệ trụ. "Cuối cùng, đây có thể là mùa giải mà tất cả diễn ra đúng như mong đợi", Sky Sports bình luận. "Guardiola đã dẫn dắt Man City đi được hai phần ba chặng đường tới cú ăn ba lịch sử. Lần này, khả năng Guardiola tự gây ra thiệt hại nào cho Man City ở vạch đích đang thấp hơn bao giờ hết".Bộ khung ưng ý của Guardiola cho Man City mùa này.Hồng Duy
 "Đây không phải là kết quả chúng tôi mong muốn", HLV Flavio Cruz nói sau trận hòa 0-0 trên sân nhà Hàng Đẫy. "Chúng tôi kiểm soát, tấn công cả trận, tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không may mắn. Chúng tôi nhập cuộc với tư tưởng giành chiến thắng. Còn đối thủ chủ trương kiếm một điểm. Họ phòng thủ với số đông và còn câu giờ, hơi chút là ngã xuống. Thủ môn đối phương có tới ba lần nằm sân. Các trọng tài đã không kiểm soát tốt vấn đề này".HLV Flavio Cruz trong cuộc họp báo sau trận đấu Khánh Hòa trên sân Hàng Đẫy ngày 30/5. Ảnh: Lâm ThỏaCAHN đang có phong độ cao, với bốn trận toàn thắng trước khi tiếp Khánh Hoà - đội thắng một, hoà hai và thua một trong cùng thời điểm. Cả trận, đội chủ nhà kiểm soát bóng gần 60%, tung ra 13 cú dứt điểm nhưng không thể ghi bàn.Bên cạnh những vấn đề đã nêu, HLV Cruz dành lời khen cho thủ môn của Khánh Hòa - Võ Ngọc Cường. Theo ông, Cường đã có hai hay ba lần cứu những bàn thua rõ ràng cho đội khách. Điển hình là các pha đánh đầu cận thành của cầu thủ chạy cánh Đoàn Văn Hậu, tiền đạo Gustavo Henrique và cả trung vệ lên tham gia tấn công Montero Elton.
Cả trận, đội chủ nhà kiểm soát bóng gần 60%, tung ra 13 cú dứt điểm nhưng không thể ghi bàn.Bên cạnh những vấn đề đã nêu, HLV Cruz dành lời khen cho thủ môn của Khánh Hòa - Võ Ngọc Cường. Theo ông, Cường đã có hai hay ba lần cứu những bàn thua rõ ràng cho đội khách. Điển hình là các pha đánh đầu cận thành của cầu thủ chạy cánh Đoàn Văn Hậu, tiền đạo Gustavo Henrique và cả trung vệ lên tham gia tấn công Montero Elton. Cường chỉ một lần bó tay trước pha dứt điểm từ xa ở phút 53 của Văn Hậu nhưng bóng dội xà ngang.Sau trận, HLV Võ Đình Tân cũng hết lời khen Ngọc Cường. Ông nói: "Thủ môn của tôi chơi quá xuất sắc. Cậu ấy xứng đáng 10 điểm, có nhiều tình huống cứu thua".Ông Tân cho biết để có được một điểm trước ứng viên vô địch CAHN là vô cùng khó khăn. Các học trò của ông đã phải tổ chức phòng ngự chặt chẽ, chơi với ý chí quyết tâm tới tận giây cuối cùng.Khi nhắc về trọng tài, ông Tân tỏ ra không hài lòng, nhất là vì hiệp hai được bù giờ tới 11 phút - dài nhất kể từ khi V-League 2023 khởi tranh. Ông nói: "Tôi không muốn nhắc tới cách điều hành của trọng tài nữa.
Ông nói: "Tôi không muốn nhắc tới cách điều hành của trọng tài nữa. Khánh Hòa đã mất nhiều điểm vì trọng tài, nếu không thì giờ chúng tôi ở giữa bảng điểm, thảnh thơi hơn".Ông Tân từng bức xúc khi Khánh Hòa phải chịu phạt 11m ở phút bù giờ thứ 7 trong trận hòa 1-1 trên sân của Nam Định ngày 7/4 hay trong trận thua Hải Phòng 1-2 ngày 26/5.Cầu thủ Khánh Hòa chơi lăn xả, phòng ngự nhiều tầng, khiến CAHN phải chia điểm tại vòng 10 V-League 2023. Ảnh: Lâm ThỏaHòa trên sân Hàng Đẫy, Khánh Hòa đạt 11 điểm, đứng thứ tám. CAHN vẫn đứng thứ hai với 18 điểm, kém đầu bảng của Thanh Hóa ba điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Vòng tới đoàn quân của HLV Cruz làm khách của chính Thanh Hóa, ngày 5/6. "Đó sẽ là trận khó khăn. Thanh Hoá bây giờ rất mạnh. Nhưng mỗi đội đều có điểm mạnh và yếu, CAHN sẽ phải phân tích và tìm ra cách đối đầu với Thanh Hóa", ông nói thêm.Lâm Thỏa
 Trương Thị Kim Tuyền (xanh) thi đấu hạng 46 kg nữ tại SEA Games 31 ở Việt Nam. Ảnh: Bùi LượngKim Tuyền đánh bình tĩnh trước đối thủ mạnh và có hai cú đá vào đầu Daniela Souza (tính ba điểm) trong hiệp một để thắng 7-3. Chiến thắng giúp Tuyền càng tự tin hơn khi bước vào hiệp hai, chủ động tạo khoảng cách và chờ đối phương sơ hở. Trong một tình huống như vậy, Tuyền tiếp tục đá vào đầu Souza ghi ba điểm để thắng 6-5, kết thúc trận đấu với tỷ số 2-0.Daniela Souza, 23 tuổi, là võ sĩ mạnh nhất Mexico hạng 49kg nữ. Ở hạng cân này, cô từng vô địch taekwondo thế giới 2022 khi giải tổ chức ở quê nhà, đồng thời thống trị giải taekwondo châu Mỹ 2021 và 2022.Trương Thị Kim Tuyền, 26 tuổi, là võ sĩ mạnh nhất Việt Nam hạng 46 và 49kg nữ. Ở hạng 46kg, Tuyền từng giành á quân thế giới năm 2017, vô địch châu Á 2018, hai HC vàng SEA Games 28 và 31. Ở hạng 49kg, võ sĩ quê Vĩnh Long một lần giành á quân – 2017 và hai lần giành giải Ba – 2017, 2019 Grand Prix thế giới, vô địch châu Á 2021, HC bạc SEA Games 32 và vào tứ kết Olympic Tokyo 2020.Sau khi hạ Daniela Souza, Kim Tuyền bước vào tứ kết cũng là trận thứ tư trong ngày gặp võ sĩ Croatia Bruna Duvancic.
Kim Tuyền đấu nỗ lực ở hiệp một và thua 11-16, nhưng thể lực suy giảm khiến cô thua chóng vánh 0-12 ở hiệp hai.Ở hạng cân này, chức vô địch thuộc về võ sĩ Thổ Nhĩ Kỳ Merve Dincel sau khi ngược dòng thắng 2-1 Panipak Wongpattanakit – nhà vô địch Olympic, ở chung kết.Giải taekwondo vô địch thế giới 2023 diễn ra từ ngày 29/5 đến 4/6 tại Baku, Azerbaijan. Đội tuyển taekwondo Việt Nam tham dự với năm võ sĩ.Ở hạng 57kg nữ, Trần Thị Ánh Tuyết thắng Margarita Blizniakova của Nga 2-1 ở vòng 1/32, sau đó thua nhà vô địch thế giới Luo Zhongshi của Trung Quốc 0-2.Ở hạng 67kg nữ, Trần Nguyễn Ánh Ngân thắng Rebecca Murray của Australia 2-0 ở vòng 1/32, rồi thua Mari Nilsen của Na Uy 0-2. Ở hạng 80kg nam, Phạm Minh Bảo Kha thua Joaquin Churchill của Chile 0-2 ngay vòng đầu.Bạc Thị Khiêm là võ sĩ Việt Nam duy nhất chưa thi đấu. Cô sẽ tham dự hạng 62 kg nữ diễn ra vào ngày 3/6.Hiếu Lương
 Chương trình có tên "VM Sharing" do VnExpress Marathon phối hợp thực hiện với các tổ chức thiện nguyện tại địa phương diễn ra giải, nhằm lan tỏa tinh thần vì cộng đồng, chia sẻ giữa những người chạy bộ và xã hội. Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Định là đơn vị đầu tiên tiếp nhận những ủng hộ này. Theo đó, runner có thể mang những vật phẩm như áo, quần, giày, đồ chạy đã qua sử dụng hoặc còn mới đến quyên góp cho gian hàng của Hội Chữ thập đỏ tại khu vực Expo VM Quy Nhơn, trong ba ngày 9 - 11/6. Đơn vị sẽ phối hợp với BTC tiếp nhận, phân loại, làm sạch sau đó trao tặng cho người khó khăn, đặc biệt là trẻ em trên địa bàn tỉnh.Một gia đình cùng nhau nắm tay về đích tại VM Quy Nhơn. Ảnh: VMÔng Phạm Minh Tùng - Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Định cho biết, những vật phẩm do runner quyên góp sẽ dùng để trao cho học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú trên ba huyện An Lão, Vĩnh Thạnh, Vân Canh. Đây là những địa phương có nhiều học sinh dân tộc thiểu số, đời sống gặp nhiều khó khăn. Hội kỳ vọng sẽ tiếp nhận được từ 2.000 chiếc áo và các vật phẩm khác. "Sự chia sẻ từ các VĐV rất ý nghĩa, nhất là với những đối tượng khó khăn.
Ảnh: VMÔng Phạm Minh Tùng - Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Định cho biết, những vật phẩm do runner quyên góp sẽ dùng để trao cho học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú trên ba huyện An Lão, Vĩnh Thạnh, Vân Canh. Đây là những địa phương có nhiều học sinh dân tộc thiểu số, đời sống gặp nhiều khó khăn. Hội kỳ vọng sẽ tiếp nhận được từ 2.000 chiếc áo và các vật phẩm khác. "Sự chia sẻ từ các VĐV rất ý nghĩa, nhất là với những đối tượng khó khăn. Chúng tôi mong có thể cùng lúc kêu gọi sự quan tâm của hàng nghìn người dự giải chạy. Từ đó, chương trình lan tỏa những giá trị tích cực, tình yêu thương, sẻ chia đến cộng đồng", ông Tùng nói.Ông Tùng cho rằng hiện nay trên thế giới có nhiều tour du lịch kết hợp với thiện nguyện. VM Quy Nhơn có thể mở đường cho phong trào này tại địa phương. 10.000 runner tham gia giải không chỉ rèn luyện sức khỏe qua chạy bộ, khám phá văn hóa, ẩm thực, du lịch mà còn tạo ra những giá trị về tinh thần, sự đoàn kết qua việc quyên góp.
VM Quy Nhơn có thể mở đường cho phong trào này tại địa phương. 10.000 runner tham gia giải không chỉ rèn luyện sức khỏe qua chạy bộ, khám phá văn hóa, ẩm thực, du lịch mà còn tạo ra những giá trị về tinh thần, sự đoàn kết qua việc quyên góp. "Chúng tôi mong hoạt động trở thành một nét văn hóa đặc biệt, thu hút hàng nghìn người tham gia mỗi dịp VM, góp phần cải thiện đời sống cho nhiều người khó khăn", Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Định chia sẻ.Áo chạy dành cho VĐV VM Quy Nhơn 2023.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn khởi tranh ngày 11/6. Đây là giải đấu được tổ chức đầu tiên trong chuỗi giải chạy VnExpress Marathon trên khắp cả nước. Qua ba mùa, VM Quy Nhơn thành sự kiện văn hóa thể thao lớn của miền đất võ. Đường đua đưa người tham gia qua những cung đường đẹp nhất thành phố biển như Xuân Diệu, Nguyễn Tất Thành, cầu Thị Nại, đồi cát Phương Mai khám phá vẻ đẹp trẻ trung của thành phố du lịch biển nổi tiếng.Tỉnh Bình Định chuẩn bị nhiều phương án để đón tiếp lượng lớn du khách như kêu gọi các cơ sở lưu trú, nhà hàng niêm yết giá và ưu đãi cho runner. Nhiều tour du lịch biển hay các địa điểm văn hóa cũng được các công ty lữ hành giới thiệu.
Qua ba mùa, VM Quy Nhơn thành sự kiện văn hóa thể thao lớn của miền đất võ. Đường đua đưa người tham gia qua những cung đường đẹp nhất thành phố biển như Xuân Diệu, Nguyễn Tất Thành, cầu Thị Nại, đồi cát Phương Mai khám phá vẻ đẹp trẻ trung của thành phố du lịch biển nổi tiếng.Tỉnh Bình Định chuẩn bị nhiều phương án để đón tiếp lượng lớn du khách như kêu gọi các cơ sở lưu trú, nhà hàng niêm yết giá và ưu đãi cho runner. Nhiều tour du lịch biển hay các địa điểm văn hóa cũng được các công ty lữ hành giới thiệu. Giải kỳ vọng đóng góp hàng chục tỷ đồng vào nguồn thu du lịch.Hoài Phương
 Quang Hải đã về Việt Nam hôm qua. Nhưng, do mệt mỏi sau chuyến bay dài và muốn thăm gia đình, anh xin phép hội quân muộn và được HLV Philippe Troussier đồng ý.Hai cầu thủ khác đang chơi bóng ở nước ngoài là Nguyễn Công Phượng và Nguyễn Văn Toàn cũng chưa hội quân. Công Phượng từ Nhật Bản về Việt Nam ngày 10/6, còn Văn Toàn từ Hàn Quốc về muộn hơn hai ngày.HLV Troussier chỉ đạo các học trò tập luyện tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình (Hà Nội) ngày 6/6. Ảnh: Đoàn HuynhQuang Hải đang trải qua giai đoạn khó khăn bậc nhất sự nghiệp, khi không được trọng dụng, dẫn đến quyết định phải thanh lý hợp đồng với Pau FC sớm một năm. Bản thân HLV Troussier cũng thừa nhận, nếu xét phong độ, tiền vệ 26 tuổi không xứng được lên tuyển, giống như Công Phượng cũng như một số cầu thủ đang thi đấu ở V-League. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp tôn trọng trình độ và kinh nghiệm của các cầu thủ này, muốn trao cơ hội để khích lệ tinh thần của họ.Theo nguồn tin của VnExpress, Quang Hải đã đạt thoả thuận sơ bộ với một đội bóng đang đá tại V-League 2023 và nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng khi về Việt Nam tập trung đội tuyển lần này.Hôm nay, độituyển chỉ có 25 cầu thủ.
Bản thân HLV Troussier cũng thừa nhận, nếu xét phong độ, tiền vệ 26 tuổi không xứng được lên tuyển, giống như Công Phượng cũng như một số cầu thủ đang thi đấu ở V-League. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp tôn trọng trình độ và kinh nghiệm của các cầu thủ này, muốn trao cơ hội để khích lệ tinh thần của họ.Theo nguồn tin của VnExpress, Quang Hải đã đạt thoả thuận sơ bộ với một đội bóng đang đá tại V-League 2023 và nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng khi về Việt Nam tập trung đội tuyển lần này.Hôm nay, độituyển chỉ có 25 cầu thủ. Một số thành viên vướng thi đấu những trận còn lại của vòng 11 V-League 2023. HLV Troussier vì vậy trộn đội tuyển và U23 cùng nhau để rèn quân. Trước khi bước vào tập luyện, ông gạch tên Nguyễn Phong Hồng Duy, do các bác sĩ xác định anh chấn thương, cần nghỉ khoảng hai tuần. HLV Troussier cho Hồng Duy về CLB Nam Định điều trị, mà không gọi người bổ sung.Theo kế hoạch, trong giai đoạn huấn luyện đầu tiên diễn ra từ 6/6 đến 13/6, HLV Troussier sẽ kết hợp lực lượng đội tuyển và U23 trong cùng một giáo án.
Ông sau đó sẽ tiến hành phân tách và chọn ra khoảng 26 cầu thủ cho trận giao hữu quốc tế đầu tiên gặp Hong Kong, diễn ra vào ngày 15/6 trên SVĐ Lạch Tray.Nhóm cầu thủ không được lựa chọn tiếp tục ở lại tập luyện và sẽ có hai bài đánh giá chất lượng, lần lượt gặp CLB Công An Hà Nội ngày 14/6 tại Trung tâm PVF và gặp CLB Hải Phòng ngày 17/6 tại Lạch Tray. Trên cơ sở màn trình diễn của các cầu thủ ở hai trận đấu này, kết hợp với đánh giá sự thể hiện của nhóm các cầu thủ thi đấu trận gặp Hong Kong, HLV Troussier sẽ đưa ra quyết định về đội hình tuyển Việt Nam cho trận đấu giao hữu quốc tế thứ hai, gặp Syria ngày 20/6 trên SVĐ Thiên Trường, Nam Định.Lâm Thỏa
 Pochettino từng thành công tại Tottenham và Southampton. Ảnh: AFP"Kinh nghiệm của Mauricio, các chuẩn mực về sự xuất sắc, phẩm chất lãnh đạo và cá tính sẽ phục vụ tốt cho Chelsea và đưa CLB tiến lên", thông cáo trên trang chủ của Chelsea có đoạn. "Ông là con người của chiến thắng, từng làm việc ở đẳng cấp cao nhất tại nhiều giải đấu, bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Tinh thần của Mauricio, cách tiếp cận chiến thuật và cam kết khiến ông ấy đặc biệt trong số các ứng viên".Pochettino  sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/7 sau gần một năm thất nghiệp từ khi bị PSG sa thải. Ông được đề nghị hợp đồng hai năm với điều khoản gia hạn thêm một năm. Chủ tịch Chelsea Todd Boehly dường như rút kinh nghiệm sau lần bổ nhiệm HLV đầu tiên, khi ông ký hợp đồng năm năm với Graham Potter. Chelsea cũng công bố bốn trợ lý của Pochettino tại sân Stamford Bridge là Jesus Perez, Miguel d'Agostino, Toni Jimenez và Sebastiano Pochettino.Pochettino được thừa hưởng đội hình hùng hậu từ người tiền nhiệm Potter. Tuy nhiên, ông vẫn được cấp ngân sách để chiêu mộ thêm tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.
Chelsea cũng công bố bốn trợ lý của Pochettino tại sân Stamford Bridge là Jesus Perez, Miguel d'Agostino, Toni Jimenez và Sebastiano Pochettino.Pochettino được thừa hưởng đội hình hùng hậu từ người tiền nhiệm Potter. Tuy nhiên, ông vẫn được cấp ngân sách để chiêu mộ thêm tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Chelsea đã bỏ ra 740 triệu USD để đưa về 16 cầu thủ ở mùa trước nhưng không phát huy hết năng lực của họ.Đội chủ sân Stamford Bridge vừa trải qua mùa giải tệ nhất trong lịch sử tham dự Ngoại hạng Anh khi chỉ đứng thứ 12 với 44 điểm sau 38 trận. Chelsea cũng ghi ít bàn kỷ lục với tổng cộng 38 pha lập công.Năm người đồng sở hữu Chelsea Todd Boehly, Behdad Eghbali, Jose E. Feliciano, Mark Walter và Hansjorg Wyss nhận xét: "Đội thể thao đã làm việc chăm chỉ và chu đáo, khiến ban lãnh đạo tự hào. Chúng tôi rất vui khi Mauricio gia nhập Chelsea. Ông ấy là HLV đẳng cấp thế giới, từng đạt những thành tích xuất sắc. Chúng tôi chờ đón ngày ông ấy ra mắt".Pochettino từng thành công khi dẫn dắt Southampton và Tottenham tại Ngoại hạng Anh. Tuy không thể giúp "Gà trống" giải cơn khát danh hiệu, ông đưa họ vào chung kết Champions League 2018-2019 trước khi thua Liverpool. HLV 51 tuổi còn đưa Tottenham vào chung kết Cup Liên đoàn 2014-2015 và về nhì Ngoại hạng Anh 2016-2017.
Chúng tôi rất vui khi Mauricio gia nhập Chelsea. Ông ấy là HLV đẳng cấp thế giới, từng đạt những thành tích xuất sắc. Chúng tôi chờ đón ngày ông ấy ra mắt".Pochettino từng thành công khi dẫn dắt Southampton và Tottenham tại Ngoại hạng Anh. Tuy không thể giúp "Gà trống" giải cơn khát danh hiệu, ông đưa họ vào chung kết Champions League 2018-2019 trước khi thua Liverpool. HLV 51 tuổi còn đưa Tottenham vào chung kết Cup Liên đoàn 2014-2015 và về nhì Ngoại hạng Anh 2016-2017. Cả hai lần, ông đều thua Chelsea.Trong 18 tháng làm việc tại PSG, Pochettino vô địch Ligue 1 2021-2022 và giành Cup quốc gia Pháp trước đó một năm. Tuy nhiên, thất bại tại Champions League khiến ông mất ghế. Do hợp đồng vẫn còn một năm, Pochettino được PSG đền bù khoảng 17 triệu USD.Duy Đoàn (theo Sky Sports)
 Sau khi thắng hai set đầu 6-3, 6-2, Djokovic gặp khó trước Kovacevic ở set ba. Nole để đối thủ số 114 thế giới thắng game đỡ bóng và cân bằng tỷ số 3-3. Nhưng ngay ở game kế tiếp, tay vợt số hai thế giới có break-point. Sau một loạt bóng bền, Djokovic thắng điểm quan trọng nhờ điểm winner từ trái tay.Tay vợt Serbia mừng điểm số bằng cách đưa tay lên tai lắng nghe khán giả, rồi đấm vào không trung. Người hâm mộ trên sân trung tâm Philippe Chatrier la ó Nole. Eurosport cho rằng nguyên nhân đến từ việc anh ăn mừng thái quá trước đối thủ kém 112 bậc ATP. Ở một góc độ khác, trang tin uy tín đánh giá màn mừng điểm số đó cho thấy Djokovic tôn trọng đối thủ và chơi hết khả năng trong trận ra quân thắng 6-3, 6-2, 7-6.Djokovic mừng điểm thắng ở game 7 set ba. "Cậu ấy chơi thực sự tốt, kiểm soát tâm lý và giữ vững phong độ", Nole đánh giá cao đối thủ Mỹ sau trận. "Cậu ấy thắng game giao bóng quyết định của tôi và kéo set ba vào tie-break. Tôi luôn muốn áp đảo mọi đối thủ, bất kể trong hoàn cảnh nào, nhưng không phải lúc nào tôi cũng làm được điều đó".Một chi tiết khác cho thấy Djokovic không chủ quan trong trận ra quân Roland Garros.
"Cậu ấy chơi thực sự tốt, kiểm soát tâm lý và giữ vững phong độ", Nole đánh giá cao đối thủ Mỹ sau trận. "Cậu ấy thắng game giao bóng quyết định của tôi và kéo set ba vào tie-break. Tôi luôn muốn áp đảo mọi đối thủ, bất kể trong hoàn cảnh nào, nhưng không phải lúc nào tôi cũng làm được điều đó".Một chi tiết khác cho thấy Djokovic không chủ quan trong trận ra quân Roland Garros. Sau khi thắng dễ hai set đầu và thắng game đỡ bóng đầu set ba, Nole cầm giao bóng, cứu liền ba break-point. Khi tỷ số là 40-40, Nole giao bóng hiểm hóc vào góc chữ T, khiến đối thủ không thể chạm vợt vào bóng. Tuy nhiên, trọng tài không ghi nhận đó là điểm ace, khi tín hiệu từ công nghệ điện tử cho thấy bóng chạm lưới.Djokovic giận dữ với quyết định đó, nói với trọng tài: "Hãy kiểm tra lại máy móc, thật khó tin. Điều này xảy ra năm lần trong trận rồi". Sau đó, trọng tài giữ nguyên quyết định, còn Nole phải giao lại bóng một trong sự la ó của các khán giả.Djokovic tranh cãi với trọng tài.Đối thủ của Djokovic ở vòng hai là tay vợt số 83 thế giới, Marton Fucsovics. Djokovic toàn thắng trong bốn lần chạm trán đối thủ Hungary trước đây.Vy Anh
 Tính đến 22h ngày 13/6, giờ Hà Nội, cổ phiếu MANU trên sàn giao dịch New York tăng 10% so với ngày trước đó. Mức tăng mạnh này đến cùng lúc truyền thông Qatar đưa tin nhà Glazer đã đồng ý bán Man Utd cho ông Al Thani. Mỗi cổ phiếu MANU hiện giao dịch với giá khoảng 22 USD, mức cao nhất kể từ tháng 4/2023.Sân Old Trafford trước trận gặp West Ham ở Ngoại hạng Anh ngày 22/1/2022. Ảnh: ReutersKhông phải lần đầu cổ phiếu Man Utd tăng vọt sau những thông tin về chủ mới tiềm năng từ Qatar. Trong bốn tháng đầu năm 2023, MANU cũng nhiều lần tăng hơn 10%, có lúc hơn 20%. Tuy nhiên, phía Qatar đã gửi đến lời đề nghị thứ năm, nhưng nhà Glazer vẫn chưa đồng ý bán.Hiện, phía Man Utd cũng phủ nhận thương vụ mua lại đội bóng đã hoàn tất.Theo truyền thông Pháp, những ông chủ Qatar đang bàn bạc với PSG về khả năng bán Kylian Mbappe sang Man Utd. Hôm 12/6, truyền thông rộ tin Mbappe không đồng ý gia hạn hợp đồng và muốn ra đi theo dạng tự do. PSG không hài lòng và muốn bán tiền đạo 25 tuổi ngay trong hè 2023.Nếu nhà Glazer không bán Man Utd, khả năng đội bóng này chiêu mộ Mbappe gần như không có. Nhưng nếu có chủ mới từ Qatar, viễn cảnh tiền đạo Pháp chơi ở Old Trafford sẽ dễ thành hiện thực.
Hôm 12/6, truyền thông rộ tin Mbappe không đồng ý gia hạn hợp đồng và muốn ra đi theo dạng tự do. PSG không hài lòng và muốn bán tiền đạo 25 tuổi ngay trong hè 2023.Nếu nhà Glazer không bán Man Utd, khả năng đội bóng này chiêu mộ Mbappe gần như không có. Nhưng nếu có chủ mới từ Qatar, viễn cảnh tiền đạo Pháp chơi ở Old Trafford sẽ dễ thành hiện thực. Bên cánh trái Man Utd đang có Marcus Rashford và Alejandro Garnacho, nhưng Mbappe cũng có thể chơi vị trí tiền đạo trung tâm.Ngoài đề nghị từ Al Thani, Man Utd cũng đang có lời hỏi mua khác từ tỷ phú Anh Jim Ratcliffe. Nhà Glazer vẫn đang phân vân giữa hai lựa chọn này, nhưng họ chủ yếu đàm phán với Ratcliffe.Ông Al Thani muốn nhà Glazer quyết định nhanh hơn, để Qatar có nhiều thời gian chuẩn bị cho kỳ chuyển nhượng hè với Man Utd. "Quỷ Đỏ" vẫn chưa chiêu mộ tân binh nào, dù đang theo dõi những mục tiêu như trung vệ Kim Min-jae, tiền vệ Mason Mount hay tiền đạo Rasmus Hojlund.Hoàng An
 Công Phượng (số 10) là một trong ba cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, bên cạnh Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Quang Hải. Ảnh: Hiếu LươngCLB Công an Hà Nội và Viettel đóng góp nhiều quân số nhất (5), xếp sau là Hà Nội FC (4) và Hải Phòng (3). HAGL, Thanh Hóa, SLNA, Bình Dương, Bình Định và Nam Định mỗi đội hai cầu thủ. Những người còn lại đến từ Hà Tĩnh (1), và nhóm thi đấu ở nước ngoài cho Pau FC, Yokohama FC và Seoul E-Land. Trong số này, Nguyễn Văn Toàn là cầu thủ duy nhất thi đấu thường xuyên ở Seoul E-Land. Nguyễn Quang Hải không được đá cho đội một Pau FC từ ngày 18/2, còn Nguyễn Công Phượng chưa có trận thi đấu chính thức đúng nghĩa cho Yokohama FC. Dù vậy, HLV Troussier vẫn đề nghị triệu tập nhóm cầu thủ này để đánh giá chi tiết.
Đội có khoảng một tuần chuẩn bị trước khi đá giao hữu với Hong Kong ở SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng ngày 15/6. Đến ngày 20/6, đội tiếp tục đá giao hữu với Syria ở SVĐ Thiên Trường, Nam Định.Danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam tháng 6/2023­- Thủ môn (4): Đặng Văn Lâm (Bình Định), Trần Nguyên Mạnh (Nam Định), Nguyễn Đình Triệu (Hải Phòng), Trần Minh Toàn (Bình Dương)- Hậu vệ (13): Quế Ngọc Hải, Phạm Xuân Mạnh (SLNA), Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thanh Bình (Viettel), Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, Vũ Văn Thanh, Bùi Tiến Dụng (CAHN), Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Duy Mạnh (Hà Nội FC), Nguyễn Phong Hồng Duy (Nam Định), Adriano Schmidt (Bình Định)- Tiền vệ (11): Lê Phạm Thành Long, Lâm Ti Phông (Thanh Hoá), Nguyễn Quang Hải (Pau FC), Nguyễn Tuấn Anh, Châu Ngọc Quang (HAGL), Nguyễn Hải Huy, Triệu Việt Hưng (Hải Phòng), Nguyễn Hoàng Đức, Trương Tiến Anh (Viettel), Bùi Văn Đức (Hà Tĩnh), Nguyễn Trọng Long (CAHN)- Tiền đạo (5): Phạm Tuấn Hải (Hà Nội FC), Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), Nguyễn Công Phượng (Yokohama FC), Nguyễn Văn Toàn (Seoul E-Land), Nhâm Mạnh Dũng (Viettel).Hiếu Lương
 "Djokovic là tay vợt trả giao bóng hay nhất tôi từng thấy trong đời", John McEnroe nói trên Eurosport sau khi chứng kiến Nole hạ Karen Khachanov ở tứ kết hôm 6/6. Khi được hỏi rằng ý của ông là khả năng trả giao hay khả năng ngược dòng, McEnroe nói: "Cả hai. Trước đây, Andre Agassi và Jimmy Connors là những người trả giao hay nhất tôi từng biết và từng đối đầu. Djokovic cao hơn họ, sải tay dài hơn nên có thể với tới bóng tốt hơn. Cậu ấy có thể trả giao tấn công lẫn phòng ngự".Đối đầu với tay vợt giao bóng mạnh và sở hữu những cú quả nặng như Khachanov, Djokovic thua set đầu 4-6. Trong thế trận khó khăn, Nole thể hiện bản lĩnh và thắng ba set sau với các tỷ số 7-6(0), 6-2 và 6-4, để lần thứ 45 vào bán kết Grand Slam. Trong đó, McEnroe đánh giá set hai là set mà Khachanov chơi hay nhất từ đầu sự nghiệp, không phải đối mặt với break-point nhưng vẫn thua Djokovic.Diễn biến trận Djokovic - Khachanov hôm 5/6. "Cậu ấy giao bóng tốt chưa từng thấy, đó là set hay nhất của Khachanov mà tôi thấy trong đời", cựu tay vợt Mỹ chia sẻ. "Cậu ấy cũng bỏ nhỏ xuất sắc, và trả giao hệt như đối thủ trong hai set đầu. Không may là cậu ấy thua trắng 0-7 ở tie-break.
Trong đó, McEnroe đánh giá set hai là set mà Khachanov chơi hay nhất từ đầu sự nghiệp, không phải đối mặt với break-point nhưng vẫn thua Djokovic.Diễn biến trận Djokovic - Khachanov hôm 5/6. "Cậu ấy giao bóng tốt chưa từng thấy, đó là set hay nhất của Khachanov mà tôi thấy trong đời", cựu tay vợt Mỹ chia sẻ. "Cậu ấy cũng bỏ nhỏ xuất sắc, và trả giao hệt như đối thủ trong hai set đầu. Không may là cậu ấy thua trắng 0-7 ở tie-break. Khachanov chiến đấu hết khả năng, nhưng khi cần, Djokovic đã nâng tầm thứ tennis của bản thân".Cựu tay vợt Tim Henman cũng đánh giá cao bản lĩnh của Djokovic. "Khi mọi thứ trở nên khó khăn, không ai hay hơn Djokovic ở những loạt tie-break kiểu đó. Cậu ấy chơi thứ tennis không lỗi, vì biết rằng loạt đấu đó quan trọng như thế nào. Thật phi thường khi thắng 7-0 và xoay chuyển cục diện".Mats Wilander, cựu tay vợt ba lần vô địch Roland Garros, cũng ngả mũ trước màn trình diễn của Nole. "Làm sao cậu ấy có thể chơi thông minh đến vậy? Thật không thể tin nổi", cựu tay vợt Thuỵ Điển nói.
Cậu ấy chơi thứ tennis không lỗi, vì biết rằng loạt đấu đó quan trọng như thế nào. Thật phi thường khi thắng 7-0 và xoay chuyển cục diện".Mats Wilander, cựu tay vợt ba lần vô địch Roland Garros, cũng ngả mũ trước màn trình diễn của Nole. "Làm sao cậu ấy có thể chơi thông minh đến vậy? Thật không thể tin nổi", cựu tay vợt Thuỵ Điển nói. Sau đó, Tim Henman kết luận: "Trận đấu này một lần nữa nhấn mạnh rằng trình độ của bạn phải cao đến mức nào để hạ được Djokovic, hoặc thậm chí lấy được một set của cậu ấy".Một tình huống trả giao của Djokovic trong trận gặp Khachanov hôm 6/6. Ảnh: APĐối thủ của Djokovic ở bán kết là Carlos Alcaraz, người áp đảo Stefanos Tsitsipas với chiến thắng 6-2, 6-1, 7-6(5) ở tứ kết. Tay vợt Tây Ban Nha mô tả trận thắng Tsitsipas là một trong những trận hay nhất sự nghiệp của anh. Alcaraz nói rằng anh đã chơi với sự tự tin cao và cảm thấy bản thân có thể làm mọi điều với trái bóng. "Ở những vòng ngoài của Grand Slam, đôi khi bạn thấy khoảng cách lớn về trình độ", Tim Henman nói sau khi xem trận bán kết Alcaraz - Tsitsipas. "Nhưng Tsitsipas là số năm thế giới, từng vô địch Masters 1000 và có khả năng vô địch Grand Slam.
Tay vợt Tây Ban Nha mô tả trận thắng Tsitsipas là một trong những trận hay nhất sự nghiệp của anh. Alcaraz nói rằng anh đã chơi với sự tự tin cao và cảm thấy bản thân có thể làm mọi điều với trái bóng. "Ở những vòng ngoài của Grand Slam, đôi khi bạn thấy khoảng cách lớn về trình độ", Tim Henman nói sau khi xem trận bán kết Alcaraz - Tsitsipas. "Nhưng Tsitsipas là số năm thế giới, từng vô địch Masters 1000 và có khả năng vô địch Grand Slam. Vậy mà trong hai set đầu và nửa đầu set ba, cậu ấy trông thật bất lực trước Alcaraz. Tsitsipas cố gắng triển khai lối chơi, nhưng không được cho phép làm vậy. Không có điểm nào của Alcaraz mà cậu ấy có thể khai thác".Wilander, người có mặt tại Philippe Chatrier ở những hàng ghế gần sân nhất, chia sẻ cảm giác của bản thân: "Ngồi xem Alcaraz đánh trực tiếp mới thấy khó tin. Cậu ấy thi đấu bình thường, rồi đột nhiên di chuyển vòng quanh và đánh một cú thuận tay cực mạnh, không nể nang gì với trận đấu. Tôi không hay 'cạn lời', nhưng bạn không thể chơi tennis theo cách này được".Diễn biến trận Alcaraz - Tsitsipas hôm 5/6.Alcaraz và Djokovic, hai ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch Roland Garros, sẽ chạm trán nhau tại bán kết vào thứ Sáu 9/6.
Cậu ấy thi đấu bình thường, rồi đột nhiên di chuyển vòng quanh và đánh một cú thuận tay cực mạnh, không nể nang gì với trận đấu. Tôi không hay 'cạn lời', nhưng bạn không thể chơi tennis theo cách này được".Diễn biến trận Alcaraz - Tsitsipas hôm 5/6.Alcaraz và Djokovic, hai ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch Roland Garros, sẽ chạm trán nhau tại bán kết vào thứ Sáu 9/6. Trong lần gặp duy nhất trước đây, Alcaraz thắng 6-7, 7-5, 7-6 tại bán kết Madrid Mở rộng 2022.Vy Anh
 "Bạn luôn cần những hậu vệ có thể thắng tranh chấp tay đôi và Ake là người như vậy", HLV Pep Guardiola nói về học trò sau khi cùng Man City thắng Chelsea 1-0 trong ngày nhận danh hiệu Ngoại hạng Anh tối 21/5.Nhà cầm quân Tây Ban Nha cho rằng Ake là mẫu hậu vệ cơ bản, đa năng và có thể thúc đẩy đồng đội. Ông nói: "Ake là hậu vệ phù hợp với cách chơi của chúng tôi. Tôi đã rút ra điều này khi phải đối đầu với Saka, Vinicius, Martinelli hay Salah. Trong quá khứ, Man City thiếu mẫu cầu thủ như cậu ấy. Ake, Akanji và Walker đã làm được những điều tuyệt vời, góp công lớn vào thành quả".Ake được Man City chiêu mộ từ 2020 nhưng mùa này mới thực sự tỏa sáng. Anh đã chơi 25 trận Ngoại hạng Anh, nhiều hơn hai mùa trước cộng lại, trong số 38 trận ở mọi đấu trường. Guardiola đôi lúc dùng Ake ở vị trí hậu vệ trái khi thiếu nhân sự. Hậu vệ Hà Lan hiếm khi sai lầm trong phòng ngự, đã ghi ba bàn tính tới tới lúc này của mùa giải.Ake nâng cao danh hiệu Ngoại hạng Anh hôm 21/5 - chức vô địch thứ tư sau ba năm chơi cho nửa xanh Manchester. Ảnh: SkyVị trí hậu vệ trái của Man City tưởng như sẽ là nỗi lo của Guardiola khi Joao Cancelo rời sang Bayern vào tháng Một.
Guardiola đôi lúc dùng Ake ở vị trí hậu vệ trái khi thiếu nhân sự. Hậu vệ Hà Lan hiếm khi sai lầm trong phòng ngự, đã ghi ba bàn tính tới tới lúc này của mùa giải.Ake nâng cao danh hiệu Ngoại hạng Anh hôm 21/5 - chức vô địch thứ tư sau ba năm chơi cho nửa xanh Manchester. Ảnh: SkyVị trí hậu vệ trái của Man City tưởng như sẽ là nỗi lo của Guardiola khi Joao Cancelo rời sang Bayern vào tháng Một. Nhưng theo cựu hậu vệ Gary Neville, chiến lược gia Tây Ban Nha đã tìm ra giải pháp với hàng thủ giàu sức mạnh nhất trong nhiều năm qua. "Tôi nghĩ bước ngoặt đến ở trận thắng Newcastle 2-0 hồi đầu tháng Ba", Gary Neville nói với Sky Sports. "Trước đó ở các trận gặp Nottingham Forest và Bournemouth, Pep để Bernardo Silva và Lewis đá hậu vệ trái, rồi dịch chuyển lên tiền vệ. Ở hai trận đó, Man City để thủng lưới với hàng thủ ba người cùng lỗ hổng ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng rồi ông ấy dùng Ake và Akanji ở vị trí hậu vệ trái trong các trận gặp Newcastle và Crystal Palace, đó không phải kiểu dùng người trước đây của Pep. Ông ấy tạo ra xu hướng dùng bốn trung vệ cùng lúc".Man City vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp nhờ Arsenal thua Nottingham hôm 20/5.
Ở hai trận đó, Man City để thủng lưới với hàng thủ ba người cùng lỗ hổng ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng rồi ông ấy dùng Ake và Akanji ở vị trí hậu vệ trái trong các trận gặp Newcastle và Crystal Palace, đó không phải kiểu dùng người trước đây của Pep. Ông ấy tạo ra xu hướng dùng bốn trung vệ cùng lúc".Man City vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp nhờ Arsenal thua Nottingham hôm 20/5. Ở trận thắng Chelsea, nhà cầm quân Tây Ban Nha chỉ dùng phần lớn các cầu thủ dự bị. Dàn sao Man City sẽ được nghỉ ngơi tích lũy thể lực ở hai vòng cuối Ngoại hạng Anh, gặp Brighton và Brentford.Hậu vệ Walker cho biết toàn đội sẽ mừng chiến công Ngoại hạng Anh nhưng không quên hai trận chung kết FA Cup và Champions League. Anh nói: "Chúng tôi sẽ bước vào tháng Sáu với những trận chiến lớn cuối cùng. Cả đội đều háo hức tạo nên lịch sử cho CLB và hy vọng sẽ làm được".Vy Anh
 Thầy trò Pep Guardiola đang đứng trước cơ hội trở thành đội bóng Anh đầu tiên kể từ Man Utd mùa 1998-1999 giành cú ăn ba danh hiệu lớn trong một mùa giải: Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League. Sau khi gặp Man Utd hôm nay, Man City sẽ đối đầu Inter ở chung kết Champions League.Đội hình hiện tại của Man City sẽ đi vào lịch sử nếu làm được điều đó. Người mong ngóng thành quả nhất có lẽ là Guardiola. Trong bảy năm làm việc tại Anh, nhà cầm quân 52 tuổi đã chờ đợi mùa giải khiến di sản của ông tại sân Etihad trở nên vĩ đại. Guardiola từng cùng Man City đoạt Cup FA 2018-2019 khi đánh bại Watford 6-0 ở chung kết. Nhưng danh hiệu lần này, nếu thành hiện thực, sẽ mang nhiều ý nghĩa đặc biệt.Guardiola cầm Cup vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023. Ảnh: AFPĐây mới là lần đầu Man City đối đầu Man Utd ở chung kết một giải đấu lớn. Đội chủ sân Etihad từng 11 lần vào chung kết Cup FA, thắng sáu và thua năm. Đây sẽ là lần thứ ba Man City và Man Utd chạm trán tại Wembley. Hai lần trước đều diễn ra năm 2011. Man City thắng 1-0 ở bán kết Cup FA còn Man Utd thắng 3-2 ở Siêu Cup Anh.Trên đường vào chung kết, Man City lần lượt vượt qua Chelsea, Arsenal, Bristol City, Burnley và Sheffield United.
Ảnh: AFPĐây mới là lần đầu Man City đối đầu Man Utd ở chung kết một giải đấu lớn. Đội chủ sân Etihad từng 11 lần vào chung kết Cup FA, thắng sáu và thua năm. Đây sẽ là lần thứ ba Man City và Man Utd chạm trán tại Wembley. Hai lần trước đều diễn ra năm 2011. Man City thắng 1-0 ở bán kết Cup FA còn Man Utd thắng 3-2 ở Siêu Cup Anh.Trên đường vào chung kết, Man City lần lượt vượt qua Chelsea, Arsenal, Bristol City, Burnley và Sheffield United. Họ ghi bàn nhiều nhất giải (17 bàn) và chưa lần nào thủng lưới. Trong lịch sử, chỉ Preston North End năm 1889 và Bury năm 1903 đoạt Cup FA mà không lần nào để thua. "Đây là trận bóng đá, trận chung kết và quan trọng là cách bạn thể hiện trong ít nhất 90 phút", Guardiola nói tiếp. "Không quan trọng bạn đã làm gì, mà là việc bạn sẽ thi đấu tốt hoặc tệ như thế nào. Quan trọng là cách bạn thể hiện ở cả tư cách cá nhân lẫn tập thể, cũng như tất cả các chi tiết trong 90, 95 phút sắp tới. Man City phải là phiên bản tốt nhất của chính mình để đánh bại Man Utd", Guardiola nhận định.Man Utd là một trong những CLB giàu thành tích nhất trong lịch sử Cup FA.
"Đây là trận bóng đá, trận chung kết và quan trọng là cách bạn thể hiện trong ít nhất 90 phút", Guardiola nói tiếp. "Không quan trọng bạn đã làm gì, mà là việc bạn sẽ thi đấu tốt hoặc tệ như thế nào. Quan trọng là cách bạn thể hiện ở cả tư cách cá nhân lẫn tập thể, cũng như tất cả các chi tiết trong 90, 95 phút sắp tới. Man City phải là phiên bản tốt nhất của chính mình để đánh bại Man Utd", Guardiola nhận định.Man Utd là một trong những CLB giàu thành tích nhất trong lịch sử Cup FA. Đây là trận chung kết thứ 21 của họ, cân bằng kỷ lục với Arsenal, cùng 12 chức vô địch. Ở đấu trường này, thành tích đối đầu của Man Utd cũng vượt trội so với Man City với năm thắng lợi trong sáu lần đối đầu trước đây. Lần chạm trán gần nhất giữa Man City và Man Utd có kết quả 2-1 nghiêng về "Quỷ đỏ".Man Utd khởi đầu mùa giải này với hai thất bại trước Brighton và Brentford. Nhưng dần dà, đội chủ sân Old Trafford tiến bộ hơn dưới sự dẫn dắt của Erik ten Hag. Nhà cầm quân người Hà Lan giành danh hiệu đầu tiên cùng Man Utd khi thắng Newcastle 2-0 ở chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng Hai. Chiến thắng đó giúp Man Utd kết thúc sáu năm không danh hiệu.
Nhưng dần dà, đội chủ sân Old Trafford tiến bộ hơn dưới sự dẫn dắt của Erik ten Hag. Nhà cầm quân người Hà Lan giành danh hiệu đầu tiên cùng Man Utd khi thắng Newcastle 2-0 ở chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng Hai. Chiến thắng đó giúp Man Utd kết thúc sáu năm không danh hiệu. Và bây giờ, sau khi lần lượt vượt qua Everton, Reading, West Ham, Fulham và Brighton trên đường vào chung kết Cup FA, thầy trò Ten Hag đang có cơ hội lớn để đoạt chiếc cup thứ hai mùa này.Man Utd đánh bại Man City 2-1 trong lần chạm trán gần nhất. Ảnh: Reuters"Tôi đã xem rất nhiều trận chung kết Cup FA, và trông đợi dịp này từ lâu. Đương nhiên, người hâm mộ sẽ rất vui nếu chúng tôi ngăn Man City giành cú ăn ba. Nhưng điều quan trọng không phải là việc ngăn Man City ăn ba, mà là việc Man Utd đoạt Cup FA. Chúng tôi muốn xây nên di sản và thời đại của riêng mình", Ten Hag nói.Do vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng, Guardiola cho hầu hết trụ cột nghỉ ngơi trong hai tuần qua. Tuy nhiên, Man City vẫn có những mối lo về nhân sự. Jack Grealish, Manuel Akanji và Ruben Dias chưa chắc có thể ra sân nhưng Kevin De Bruyne nhiều khả năng trở lại.
Nhưng điều quan trọng không phải là việc ngăn Man City ăn ba, mà là việc Man Utd đoạt Cup FA. Chúng tôi muốn xây nên di sản và thời đại của riêng mình", Ten Hag nói.Do vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng, Guardiola cho hầu hết trụ cột nghỉ ngơi trong hai tuần qua. Tuy nhiên, Man City vẫn có những mối lo về nhân sự. Jack Grealish, Manuel Akanji và Ruben Dias chưa chắc có thể ra sân nhưng Kevin De Bruyne nhiều khả năng trở lại. Về phía Man Utd, Donny van de Beek, Lisandro Martinez, Marcel Sabitzer và Tom Heaton không thể thi đấu. Anthony Martial cũng ngồi ngoài do chấn thương gân kheo trong khi khả năng ra sân của Antony còn để ngỏ.Quang Huy
 Sau khi xô xát xảy ra, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã mời tướng Amnuay Nimmano chỉ đạo Ủy ban điều tra để làm rõ vụ việc. Quá trình điều tra diễn ra từ ngày 18/5 đến 22/5. Đến sáng nay, FAT công bố kết quả.Vụ ẩu đả giữa Thái Lan và Indonesia ở chung kết SEA Games 32. Ảnh: Hiếu LươngTheo đó, HLV thủ môn Prasadchok Chokmoh, trợ lý HLV Phatrawut Wongsripuek và quan chức đi cùng đội Mayid Madada bị cấm làm việc ở các đội tuyển quốc gia một năm. Theo Thairath, ba người này bị buộc tội vi phạm quy tắc đạo đức và chuẩn mực cho cá nhân hoạt động trong lĩnh vực thể thao, theo điều lệ của FAT.Thairath bình luận: "Ngoài nhiệm vụ huấn luyện cho các cầu thủ, những người này có trách nhiệm dùng kinh nghiệm, hiểu biết và sự chín chắn của mình để đảm bảo các cầu thủ trẻ cư xử đúng mực. Đặc biệt ở đội U22, các cầu thủ trẻ cần có những tấm gương tốt về cách cư xử để được uốn nắn đúng cách. Thay vào đó, họ hành động sai, thậm chí dẫn đầu vụ ẩu đả nên không có lý do gì để được giảm án".Hai cầu thủ tham gia xô xát, gồm thủ môn Sohonwit Rakyath và cầu thủ dự bị Teerapak Pruengna, bị cấm khoác áo các đội tuyển trong sáu tháng.
Thay vào đó, họ hành động sai, thậm chí dẫn đầu vụ ẩu đả nên không có lý do gì để được giảm án".Hai cầu thủ tham gia xô xát, gồm thủ môn Sohonwit Rakyath và cầu thủ dự bị Teerapak Pruengna, bị cấm khoác áo các đội tuyển trong sáu tháng. FAT tuyên bố nương tay với hai cầu thủ này vì họ còn trẻ và đã đưa ra lời xin lỗi sau vụ bạo loạn.Hai lần Thái Lan và Indonesia hỗn chiến ở chung kết SEA Games tối 16/5.Ở trận chung kết SEA Games 32, Thái Lan bị dẫn hai bàn nhưng gỡ hòa 2-2 nhờ bàn ở phút bù giờ thứ chín. Đầu hiệp phụ, Indonesia vượt lên nhờ công Irfan Jauhari. Bàn này châm ngòi cho màn ẩu đả giữa hai đội, khiến trọng tài liên tiếp rút năm thẻ đỏ. Một trong số đó dành cho Sophonwit, thủ môn bắt chính bên phía Thái Lan, khiến họ chỉ còn 10 người trên sân.Với lợi thế hơn người, Indonesia ghi thêm hai bàn, kết thúc trận đấu với chiến thắng 5-2 qua đó lần đầu đoạt HC vàng SEA Games. Vừa thua trận, Thái Lan vừa bị chỉ trích vì hành vi phi thể thao, bởi họ chủ động xô xát và còn có thành viên ban huấn luyện tham gia. Hiện, Liên đoàn bóng đá châu Á hay Liên đoàn bóng đá Indonesia chưa lên tiếng về án phạt cho các bên liên quan.Vĩnh San (theo Thairath)
 Trong buổi họp báo ngày 9/6 trước trận trên sân Ataturk, Inzaghi tiết lộ, về mặt chiến thuật, Inter sẽ cố gắng pressing tầm cao. Nhưng ông đồng thời nhấn mạnh các học trò phải cảnh giác cao độ với Haaland - mối đe dọa lớn nhất bên phần sân nhà. "Chúng tôi biết sức mạnh của Man City và sức mạnh của Haaland", Inzaghi nói. "Chúng tôi có một ý tưởng đặc biệt dành cho Haaland. Chúng tôi đã chuẩn bị một số thứ, đó sẽ là những việc Inter phải làm tốt để hạn chế Man City. Nhưng chúng tôi sẽ phải đối mặt với không chỉ Haaland, mà toàn đội Man City".HLV Inzaghi (áo trắng) quan sát các cầu thủ Inter tập trên sân Ataturk ngày 9/6. Ảnh: inter.itThống kê Opta nhận định cơ hội vô địch Champions League cho Man City lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Inzaghi cho rằng việc Inter bị đánh giá thấp hơn là điều bình thường, bởi Man City là CLB mạnh nhất thế giới, thể hiện sức mạnh khi vùi dập Bayern và Real Madrid trên đường vào chung kết. HLV 47 tuổi đánh giá cao hàng thủ Man City, nhưng nhận định cuộc chiến ở khu trung tuyến sẽ định đoạt chung kết Champions League. "Chúng tôi biết mình có cơ hội tuyệt vời để đi vào lịch sử", Inzaghi nhấn mạnh. "Chúng tôi biết sẽ rất khó khăn để thắng, nhưng toàn đội sẽ cố gắng.
HLV 47 tuổi đánh giá cao hàng thủ Man City, nhưng nhận định cuộc chiến ở khu trung tuyến sẽ định đoạt chung kết Champions League. "Chúng tôi biết mình có cơ hội tuyệt vời để đi vào lịch sử", Inzaghi nhấn mạnh. "Chúng tôi biết sẽ rất khó khăn để thắng, nhưng toàn đội sẽ cố gắng. Đoàn kết đã giúp Inter vào chung kết, và chúng tôi sẽ cố gắng cùng nhau làm nên kỳ tích".Inzaghi cho biết tiền vệ Henrikh Mkhitaryan bình phục chấn thương và đạt thể trạng tốt nhất, đồng thời chỉ quyết định việc Romelu Lukaku hoặc Edin Dzeko đá cặp cùng Lautaro Martinez trước giờ bóng lăn. Ông cũng tiết lộ Inter đã tập sút phạt đền để chuẩn bị cho kịch bản phải giải quyết thắng thua trên loạt luân lưu.Mùa này, bóng đá Italy lần đầu góp mặt ba đại diện ở các trận chung kết châu Âu kể từ mùa 1993-1994. Ở hai trận chung kết đầu tiên, Roma thua Sevilla ở Europa League, còn Fiorentina gục ngã trước West Ham tại Europa Conference League. Inzaghi cho rằng việc có ba đại diện vào chung kết Cup châu Âu là thành tích tuyệt vời cho bóng đá Italy, tiếc nuối cho Roma và Fiorentina, nhưng khẳng định những thất bại này không ảnh hưởng đến tâm lý của Inter.
Ở hai trận chung kết đầu tiên, Roma thua Sevilla ở Europa League, còn Fiorentina gục ngã trước West Ham tại Europa Conference League. Inzaghi cho rằng việc có ba đại diện vào chung kết Cup châu Âu là thành tích tuyệt vời cho bóng đá Italy, tiếc nuối cho Roma và Fiorentina, nhưng khẳng định những thất bại này không ảnh hưởng đến tâm lý của Inter. "Tôi may mắn được huấn luyện những cầu thủ biết cách thi đấu những trận đấu kiểu như vậy, bởi Inter không chỉ có những cầu thủ từng đá nhiều trận chung kết, mà còn nhiều người đã chơi những trận quan trọng", Inzaghi nói thêm. "Chúng tôi có những nhà vô địch thế giới và châu Âu. Rõ ràng chúng tôi phải tập trung, quản lý tốt các chi tiết vì chúng tạo ra sự khác biệt trong những trận như thế này".Một trong những người được Inzaghi nhắc đến là Lautaro Martinez - thành viên tuyển Argentina vô địch World Cup 2022. Martinez là nhân tố chủ chốt khi ghi 28 và kiến tạo 11 bàn qua 56 trận trên mọi đấu trường, giúp Inter đoạt Siêu Cup Italy, Cup Italy và vào chung kết Champions League.Lautaro trên sân Ataturk ngày 9/6.
Martinez là nhân tố chủ chốt khi ghi 28 và kiến tạo 11 bàn qua 56 trận trên mọi đấu trường, giúp Inter đoạt Siêu Cup Italy, Cup Italy và vào chung kết Champions League.Lautaro trên sân Ataturk ngày 9/6. Ảnh: inter.it Khi được hỏi về những điểm tương đồng và khác biệt giữa chung kết Champions League và World Cup, tiền đạo Argentina nói: "Đây là hai trận chung kết quan trọng nhất mà một cầu thủ có thể thi đấu, thứ duy nhất khác biệt là màu áo. Cảm xúc vẫn như vậy, độc nhất vô nhị, với tham vọng chiến thắng. Chúng tôi đang bước vào trận đấu cuối cùng và phải sẵn sàng".Hồng Duy
 Trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2022 mở cửa, PSG thông báo gia hạn hợp đồng ba năm với Mbappe. Dù vậy, theo báo Pháp L'Équipe, bản giao kèo này chỉ có thời hạn hai năm, với điều khoản năm cuối hợp đồng cần được phía Mbappe kích hoạt và chỉ có hiệu lực đến hết ngày 31/7/2023.Tuy nhiên, theo một báo Pháp khác - Le Parisien, trưa 12/6 theo giờ Paris, Mbappe gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm, đến hè 2025.Điều này đồng nghĩa với việc nhà vô địch World Cup 2018 có thể rời PSG theo diện tự do trong hè 2024. Và để tránh nguy cơ mất trắng Mbappe khi đó, PSG sẽ phải bán tiền đạo 24 tuổi ngay hè này.Mbappe (phải) đi bóng trong trận PSG thua Bayern 0-2 ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa vừa qua. Ảnh: IconsportReal Madrid vẫn là bến đỗ tiềm năng nhất của Mbappe. Theo New York Times, PSG sẽ đòi khoản phí chuyển nhượng kỷ lục để bán tiền đạo Pháp. Hiện kỷ lục này thuộc về Neymar, khi anh gia nhập chính PSG với giá 263 triệu USD hè 2017.Báo Anh Sportmail nhận định khả năng Real chi số tiền khổng lồ như vậy cho Mbappe trong hè này là không cao.
Ảnh: IconsportReal Madrid vẫn là bến đỗ tiềm năng nhất của Mbappe. Theo New York Times, PSG sẽ đòi khoản phí chuyển nhượng kỷ lục để bán tiền đạo Pháp. Hiện kỷ lục này thuộc về Neymar, khi anh gia nhập chính PSG với giá 263 triệu USD hè 2017.Báo Anh Sportmail nhận định khả năng Real chi số tiền khổng lồ như vậy cho Mbappe trong hè này là không cao. Đội bóng hoàng gia vừa tuyển mộ tiền vệ Jude Bellingham với mức phí trả trước 110 triệu USD từ Dortmund, và đang nhắm tiền đạo Harry Kane của Tottenham cũng như Kai Havertz của Chelsea. Vì thế, Real nhiều khả năng sẽ chờ thêm một năm để ký hợp đồng với Mbappe theo dạng tự do vào hè 2024.PSG đang trong mùa hè nhiều động. Sergio Ramos, Lionel Messi đã rời đi theo dạng tự do, còn Neymar đang được CLB Arab Saudi, Al Hilal chào mời với mức lương gần 300 triệu USD mỗi năm. PSG cũng sa thải HLV Christophe Galtier và đang đàm phán với cựu HLV Bayern, Julian Nagelsmann.Vấn đề hợp đồng của Mbappe một lần nữa là bài toán khó giải với PSG. Hè 2021, khi Mbappe cũng chỉ còn một năm hợp đồng cũ, Real sẵn sàng trả hơn 200 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo Pháp nhưng bị PSG từ chối.
Hè 2021, khi Mbappe cũng chỉ còn một năm hợp đồng cũ, Real sẵn sàng trả hơn 200 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo Pháp nhưng bị PSG từ chối. Tiền đạo 24 tuổi muốn chuyển sang Real theo dạng tự do hè 2022, nhưng đổi ý khi được đích thân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khuyên nhủ và PSG hứa trao nhiều quyền lợi, gồm trao quyền quản lý các dự án thể thao tại CLB.Hè 2017, Mbappe gia nhập PSG theo hợp đồng cho mượn từ Monaco, trước khi được mua đứt hè 2018 với giá 200 triệu USD. Tiền đạo Pháp lập tức thành trụ cột của PSG với 212 bàn và 98 kiến tạo qua 260 trận trên mọi đấu trường, giúp CLB đoạt năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và hai Siêu Cup Pháp.Hồng Duy
 CĐV Juventus phất cờ CLB trên sân nhà Allianz. Ảnh: AFPVới phán quyết của Tòa phúc thẩm LĐBD Italy (FIGC) ngày 22/5, Juventus rơi từ thứ hai xuống thứ bảy Serie A, và nguy cơ vắng mặt tại Cup châu Âu mùa tới.Ngược lại, Lazio hưởng lợi khi vươn lên thứ hai với 68 điểm, hơn CLB đứng thứ năm là Atalanta bảy điểm trong bối cảnh mùa giải còn hai vòng. Vì thế, đoàn quân dưới trướng Maurizio Sarri chắc chắn cán đích trong top 4 và theo chân nhà vô địch Napoli dự Champions League mùa tới.Hai vị trí còn lại trong top 4 cùng hai vé còn lại dự Champions League sẽ là cuộc cạnh tranh giữa năm CLB. Qua cùng 36 trận, Juventus đứng thứ bảy với 59 điểm, xếp sau Roma (60 điểm), Atalanta (61), Milan (64) và Inter (66).Trong đó, Inter chỉ cần hòa Atalanta trên sân nhà Giuseppe Meazza ngày 27/5 là sẽ sớm giành vé dự Champions League. Khi đó, khoảng cách giữa Inter và Atalanta vẫn là năm điểm, trong bối cảnh Serie A chỉ còn một vòng.Nếu thua Atalanta một bàn cách biệt, Inter cũng chỉ cần hòa Torino ở lượt cuối để chắc chắn cán đích trong top 4. Đội quân của HLV Simone Inzaghi có hiệu số vượt trội so với Atalanta (+27 so với +16).Inter chỉ có thể văng khỏi top 4 nếu thua đậm cả hai lượt cuối.
Đội quân của HLV Simone Inzaghi có hiệu số vượt trội so với Atalanta (+27 so với +16).Inter chỉ có thể văng khỏi top 4 nếu thua đậm cả hai lượt cuối. Nhưng ngay cả trong trường hợp như vậy, họ vẫn có thể dự Champions League mùa tới nếu hạ Man City ở chung kết tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.Sau khi bị trừ 10 điểm, Juventus rớt khỏi top 6 và đối mặt nguy cơ không được dự các Cup châu Âu mùa tới. Ảnh: chụp màn hìnhTrận đấu giữa Milan và Juventus ngày 28/5 cũng có ý nghĩa quan trọng với cuộc đua top 4. Nếu thắng Juventus, Milan sẽ chắc chắn giành vé dự Champions League và trong trường hợp Inter cũng có điểm trước Atalanta, Juventus sẽ cạn hy vọng. Vì thế, Juventus buộc phải hạ Milan để chờ định đoạt số phận ở lượt hạ màn.Trong khi đó, Roma không được đánh giá cao khi lần lượt làm khách trước Fiorentina ngày 27/5 và tiếp Spezia ngày 4/6. Tuy nhiên, thầy trò Jose Mourinho có thể giành vé dự Champions League thông qua Europa League - nơi họ sẽ đụng Sevilla ở chung kết tại Budapest, Hungary ngày 31/5.Tại Serie A, bốn đội dẫn đầu sẽ vào thẳng vòng bảng Champions League, CLB đứng thứ năm góp mặt tại vòng bảng Europa League, còn đội đứng thứ sáu phải đá từ vòng play-off Europa Conference League.Hồng Duy
 Trước trận chung kết, báo Anh Telegraph cho rằng cuộc đụng độ giữa Haaland và Varane sẽ đáng chú ý. Tiền đạo Na Uy đã phá kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, và đang săn lùng những kỷ lục khác. Còn trung vệ Pháp đã có kinh nghiệm bốn lần vô địch Champions League và chơi hai trận chung kết World Cup.Khi hỏi riêng Varane liệu anh có sợ sức mạnh của Haaland hay Man City không, trung vệ 30 tuổi trả lời: "Không. Tôi không sợ chút nào. Tại sao lại phải sợ".Varane trước trận gặp Chelsea trên sân Old Trafford ngày 26/5/2023. Ảnh: ReutersVarane giải thích rằng anh muốn đương đầu những thử thách khó khăn, đặc biệt là trong những tình huống không tưởng. "Tôi luôn phấn khích và như được tiếp thêm động lực trước những trận đấu khó khăn. Chúng tôi từng thắng Man City bốn tháng trước, và cần tái hiện màn trình diễn như thế", cựu trung vệ Real Madrid nói thêm.Varane cho biết anh đã học được nhiều từ Real Madrid, qua bốn lần vô địch Champions League, nên anh muốn thể hiện điều đó ở Man Utd. "Khi bắt đầu chiến thắng, tâm lý của chúng tôi sẽ thay đổi để trở nên khao khát hơn", anh nói. "Haaland nguy hiểm và chúng tôi sẽ phải dè chừng những đường chuyền của Kevin de Bruyne, nhưng sức mạnh của Man City còn đến từ nhiều vị trí khác.
"Khi bắt đầu chiến thắng, tâm lý của chúng tôi sẽ thay đổi để trở nên khao khát hơn", anh nói. "Haaland nguy hiểm và chúng tôi sẽ phải dè chừng những đường chuyền của Kevin de Bruyne, nhưng sức mạnh của Man City còn đến từ nhiều vị trí khác. Điều quan trọng nhất với Man Utd là niềm tin".Varane sẽ vắng đối tác quen thuộc Lisandro Martinez trong trận chung kết, do trung vệ Argentina chấn thương cổ chân dài hạn. Nhiều khả năng Varane sẽ đá cặp với Victor Lindelof như vài trận gần đây. Vai trò của anh sẽ là đọc tình huống và là chốt chặn cuối, còn trung vệ Thụy Điển có thể đá dập. "Tôi đã đọc trận đấu và phán đoán tình huống tốt hơn trước", Varane nói thêm. "Tôi đã tắc bóng và bứt tốc ít hơn xưa, thay vào đó điểm mạnh của tôi là chọn đúng vị trí".Man Utd có cơ hội kết thúc mùa giải với hai danh hiệu nếu thắng Man City ở Wembley, đồng nghĩa họ ngăn thầy trò Pep Guardiola giành cú ăn ba. Nhưng ở trận này, Man City được đánh giá cao hơn hẳn, với tỷ lệ thắng sau 90 phút là 63%, cao gấp gần bốn lần Man Utd, theo Opta.Hoàng An
 Trận đấu vòng ba diễn ra giữa Sutjiadi/Kato và đôi Marie Bouzkova/Sara Sorribes Tormo. Đôi Indonesia/Nhật Bản thua set đầu 6-7, rồi dẫn 3-1 set hai. Khi tỷ số là 30-30 ở game 5 set hai, Kato đánh bóng trái tay chéo sân sau khi kết thúc đường bóng. Không may, trái bóng đập trúng người cô bé nhặt bóng.Chứng kiến cô bé khóc nức nở vì đau, Kato ra vỗ về. Đôi vợt Bouzkova và Sorribes Tormo thì tiến đến báo cáo trọng tài về sự việc. Dù Kato cố giải thích rằng cô không cố ý, tổng trọng tài vẫn quyết định truất quyền thi đấu cô và Sutjiadi.Tình huống Kato đánh bóng trúng người cô bé nhặt bóng.Theo luật, VĐV không được ném hoặc đánh trái bóng gây thương tích cho người khác trong khu vực thi đấu, trừ trường hợp chính đáng là cố theo đuổi phá bóng. Họ sẽ bị loại, bất kể cú đánh là vô tình hay cố ý. Quyết định của trưởng ban trọng tài không thể kháng cáo. Do Kato đánh bóng vào cô bé sau khi pha bóng đã kết thúc, cô và đồng đội bị loại khỏi giải mà không nhận được điểm thưởng và tiền thưởng (khoảng 44.000 USD).Kato không ngừng khóc sau khi nhận quyết định truất quyền thi đấu. Cô và tay vợt Indonesia Sutjiadi được xếp hạt giống số 16 tại giải.
Họ sẽ bị loại, bất kể cú đánh là vô tình hay cố ý. Quyết định của trưởng ban trọng tài không thể kháng cáo. Do Kato đánh bóng vào cô bé sau khi pha bóng đã kết thúc, cô và đồng đội bị loại khỏi giải mà không nhận được điểm thưởng và tiền thưởng (khoảng 44.000 USD).Kato không ngừng khóc sau khi nhận quyết định truất quyền thi đấu. Cô và tay vợt Indonesia Sutjiadi được xếp hạt giống số 16 tại giải. Trong năm 2023, đôi Kato và Sutjiadi đã vô địch tại Auckland và vào bán kết giải WTA 1000 ở Indian Wells.Sutjiadi là tay vợt nữ số một Indonesia, xếp thứ 32 thế giới ở bảng điểm đôi nữ. Cô từng cùng đồng hương Christopher Rungkat mang về HC vàng đôi nam nữ cho quần vợt Indonesia tại ASIAD năm 2018, chấm dứt cơn khát huy chương tennis dài 16 năm của nước này tại Á vận hội.Sutjiadi (phải) và Kato tại vòng ba Roland Garros hôm 4/6. Ảnh: Tennis.comKý giả tennis uy tín Ben Rotherberg cho rằng quyết định xử thua Kato và Sutjiadi là quá nặng. "Kato không đánh bóng trong cơn tức giận", Rotherberg viết trên Twitter. "Cô ấy chỉ muốn đánh bóng đi để trận đấu tiếp tục một cách trôi chảy, do đang trong lượt đối thủ giao bóng.
Ảnh: Tennis.comKý giả tennis uy tín Ben Rotherberg cho rằng quyết định xử thua Kato và Sutjiadi là quá nặng. "Kato không đánh bóng trong cơn tức giận", Rotherberg viết trên Twitter. "Cô ấy chỉ muốn đánh bóng đi để trận đấu tiếp tục một cách trôi chảy, do đang trong lượt đối thủ giao bóng. Cô bé nhặt bóng đã phản ứng chậm".Tại Mỹ Mở rộng 2020, Novak Djokovic cũng từng bị truất quyền thi đấu vì vô tình đánh bóng trúng cổ trọng tài dây. Một trường hợp khác, tay vợt nữ Jelena Ostapenko từng gây nguy hiểm cho cậu bé nhặt bóng ở Australia Mở rộng 2023, nhưng không bị phạt vì đó là nỗ lực trả giao.Đôi Bouzkova và Sorribes Tormo hưởng lợi từ chiến thắng, nhưng bị chỉ trích nhiều trên mạng xã hội. Các chuyên gia cho rằng hành động tố cáo của họ là "đáng hổ thẹn", trong khi CĐV Indonesia đòi tẩy chay hai tay vợt này và vào tận Instagram của họ để công kích. Sorribes Tormo vẫn còn hy vọng ở nội dung đơn nữ - nơi cô sẽ gặp hạt giống số 14 Beatriz Haddad Maia lúc 16h hôm nay 5/6, giờ Hà Nội.Vy Anh
 Nhiều người tập như Eliud Kipchoge nhưng không áp dụng y nguyên giáo án của huyền thoại 38 tuổi. Lý do là giáo án này rất nặng với hơn 200 km tích lũy mỗi tuần - điều ít người làm được. Tuy nhiên, những bí quyết, phương pháp tập của kỷ lục gia marathon có thể xem là "văn mẫu" giúp nhiều người tiến bộ.Kipchoge tập 13 buổi mỗi tuần, riêng chủ nhật chỉ tập buổi sáng. 10 trong số 13 buổi tập là chạy chậm với pace từ 4:00 đến 5:00. Tốc độ này khá nhanh với runner Việt, nhưng chậm hơn rất nhiều so với các chân chạy ở Kenya. Pace trung bình của Kipchoge tại Berlin Marathon 2022 là 2 phút 51 giây đến 2 phút 52 giây cho mỗi kilomet.Eldoret - nơi đặt trại huấn luyện của Kipchoge - nằm ở độ cao hơn 2.000 mét. Chạy chậm với pace 4:30 - 5:00 hàng tuần, hàng tháng ở nơi hiếu khí là bí quyết giúp anh nhanh hơn khi thi đấu.Chế độ tập của Kipchoge đề cao sự kỷ luật tự giác. Quá trình này là sự lặp đi lặp lại đến nhàm chán các bài tập chạy ở cường độ thấp. Do đó, cần có kỷ luật để theo đuổi đến cùng. Trong một bài phỏng vấn, huyền thoại người Kenya tin bất cứ ai cũng nên rèn luyện tính kỷ luật tự giác trong mọi lĩnh vực. "Những kẻ vô kỷ luật đều ở trong tù", Kipchoge nói.
Quá trình này là sự lặp đi lặp lại đến nhàm chán các bài tập chạy ở cường độ thấp. Do đó, cần có kỷ luật để theo đuổi đến cùng. Trong một bài phỏng vấn, huyền thoại người Kenya tin bất cứ ai cũng nên rèn luyện tính kỷ luật tự giác trong mọi lĩnh vực. "Những kẻ vô kỷ luật đều ở trong tù", Kipchoge nói. Nếu làm được điều này, runner có thể tập trung tối đa vào những điều thật sự quan trọng suốt quá trình luyện tập cũng như cuộc sống.Kipchoge trong khoảnh khắc về đích, lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 1 phút 9 giây tại Berlin Marathon ngày 25/9/2022. Ảnh: APThực tế, chạy chậm chính là bài tập quan trọng với hầu hết runner. Các bài cường độ thấp lặp đi lặp lại như Kipchoge giúp tăng sức bền nhưng thường bị bỏ qua hoặc tập với tần suất quá ít.Các bài tập có thể chia làm ba vùng. Vùng một là những bài nhẹ nhàng, cường độ thấp. Vùng hai nặng hơn nhưng cơ thể vẫn có thể kiểm soát được hoạt động. Vùng ba là "vùng khó khăn", nơi cường độ được đẩy đến giới hạn. Những elite hàng đầu như Kipchoge phân chia tỷ lệ các vùng này lần lượt là 85-10-5. Nhiều runner khi tập luyện ở vùng một có thể vô tình lẫn lộn với vùng hai.
Vùng một là những bài nhẹ nhàng, cường độ thấp. Vùng hai nặng hơn nhưng cơ thể vẫn có thể kiểm soát được hoạt động. Vùng ba là "vùng khó khăn", nơi cường độ được đẩy đến giới hạn. Những elite hàng đầu như Kipchoge phân chia tỷ lệ các vùng này lần lượt là 85-10-5. Nhiều runner khi tập luyện ở vùng một có thể vô tình lẫn lộn với vùng hai. Ví dụ, runner đã chạy pace thấp được 8 km nhưng sau đó muốn nỗ lực tăng tốc để chạy thêm 2 km nữa. Điều này khiến mô hình 85-10-5 bị phá vỡ thay vào đó là 60-30-10.Nếu tập theo kiểu 60-30-10 và để những bài tập vùng một lẫn lộn vào vùng hai, runner sẽ tốn nhiều thời gian phục hồi, có nguy cơ chấn thương. Điều này cũng dẫn đến việc cơ thể không còn đủ năng lượng để duy trì cho những buổi tập vùng hai, vùng ba - nơi lẽ ra VĐV cần tập trung cao độ và nỗ lực vượt qua giới hạn.Đây cũng là lý do Kipchoge tuân thủ nghiêm ngặt mô hình 85-10-5, chạy đúng pace 4:30 - 5:00 trong những buổi tập nhẹ. Điều này cho phép kỷ lục gia marathon có thể trạng tốt nhất khi bước vào những buổi tập nặng vào thứ ba, thứ bảy, cùng với buổi long run vào thứ năm hàng tuần.
Điều này cho phép kỷ lục gia marathon có thể trạng tốt nhất khi bước vào những buổi tập nặng vào thứ ba, thứ bảy, cùng với buổi long run vào thứ năm hàng tuần. Những buổi này, Kipchoge đều hoàn thành dễ dàng, thoải mái và tươi tỉnh.Thực tế, runner không cần áp dụng đúng tỷ lệ 85-10-5 như Kipchoge mà có thể tăng khối lượng vùng hai, ba lên, nhưng không nên quá cao. Chẳng hạn, nếu đặt mục tiêu tích lũy 50 km mỗi tuần, runner có thể lên kế hoạch cho hai buổi tập vùng hai và vùng ba. Quãng đường dao động trong hai buổi này 10-15 km (chiếm 20-30%, cao hơn tỷ lệ của runner người Kenya). 35 km còn lại chia làm nhiều buổi tập với tốc độ chậm.Kipchoge (quần đỏ) tập luyện cùng đồng đội tại quê nhà. Ảnh: BBCQuy tắc cuối cùng là "tập để đua, đừng đua khi tập". Việc chạy chậm cần rất nhiều sự nhẫn nại, kiên nhẫn và kỷ luật. Tuy nhiên, đây là phương pháp giúp VĐV nhanh hơn và tránh xa các chấn thương. Runner có thể áp dụng chế độ tập này và kiểm chứng thành quả với các giải chạy như VnExpress Marathon.Kipchoge được xem là chân chạy marathon vĩ đại nhất mọi thời. Anh đoạt HC vàng marathon Olympic hai kỳ liên tiếp năm 2016 và 2020.
Ảnh: BBCQuy tắc cuối cùng là "tập để đua, đừng đua khi tập". Việc chạy chậm cần rất nhiều sự nhẫn nại, kiên nhẫn và kỷ luật. Tuy nhiên, đây là phương pháp giúp VĐV nhanh hơn và tránh xa các chấn thương. Runner có thể áp dụng chế độ tập này và kiểm chứng thành quả với các giải chạy như VnExpress Marathon.Kipchoge được xem là chân chạy marathon vĩ đại nhất mọi thời. Anh đoạt HC vàng marathon Olympic hai kỳ liên tiếp năm 2016 và 2020. Runner người Kenya sở hữu thành tích marathon tốt nhất lịch sử: kỷ lục thế giới 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin Marathon 2022. Anh từng 10 lần vô địch các giải major, gồm bốn lần ở London (2015, 2016, 2018, 2019), bốn lần ở Berlin (2015, 2017, 2018, 2022), một lần ở Chicago (2014) và Tokyo (2021).Kipchoge hiện là người duy nhất trên thế giới chạy marathon dưới 2 giờ (sub 2) - mốc thời gian từng được cho là bất khả thi với loài người. Dù vậy, thành tích 1 giờ 59 phút 40,2 giây của anh ở Vienna, Áo, hồi tháng 10/2019 không được công nhận là kỷ lục thế giới vì thi đấu với các điều kiện xung quanh đã được kiểm soát, như không có đối thủ và đội pacer luân phiên hỗ trợ.Hoài Phương (Theo Runner's World)
 LPGA Match Play năm nay diễn ra trên sân Shadow Creek ở Las Vegas với quỹ thưởng 1,5 triệu USD.Trận quyết định ngôi vô địch ngày 28/5, Anannarukarn thắng Ayaka Furue với kết quả 3&1, kết thúc tại hố 17 par3. Nơi đó, Anannarukarn phát vào cách lỗ 1,8 m trong khi Furue vào bẫy cát. Đấu thủ Nhật đưa bóng thoát lên, trúng rìa trái mục tiêu, văng ra cách đó gần 3,6 m. Với vị trí đó, Furue nhận thua, còn Ban tổ chức ghi birdie cho Anannarukarn.Và như thế, Anannarukarn lên ngôi vô địch sau 116 hố. Nếu quy ra vòng chuẩn, cô đánh xấp xỉ 6,5 vòng.Anannarukarn nâng cup vô địch LPGA Match Play trên sân Shadow Creek ở Las Vegas ngày 28/5. Ảnh: LPGA Match PlayĐể vào được chung kết, Anannarukarn hạ Linn Grant sau 17 hố bán kết. Hai trận cuối diễn ra cùng ngày, dưới trời nóng bức. "Đấu hố mất thật nhiều sức, nhưng tôi tự hào khi nhìn lại hành trình vất vả vừa rồi. Trong đó, tôi đã kiên trì thi đấu và tự đẩy được bản thân lên giới hạn mới, cả về thể chất lẫn tâm lý", Anannarukarn chia sẻ trong lễ nhận cup cùng khoản thưởng 225.000 USD.Với kết quả LPGA Match Play vừa qua, Anannarukarn lần thứ hai đăng quang trên LPGA Tour, lần đầu tại World Invitational 2021 trong bốn ngày, theo thể thức đấu gậy bốn vòng.
Hai trận cuối diễn ra cùng ngày, dưới trời nóng bức. "Đấu hố mất thật nhiều sức, nhưng tôi tự hào khi nhìn lại hành trình vất vả vừa rồi. Trong đó, tôi đã kiên trì thi đấu và tự đẩy được bản thân lên giới hạn mới, cả về thể chất lẫn tâm lý", Anannarukarn chia sẻ trong lễ nhận cup cùng khoản thưởng 225.000 USD.Với kết quả LPGA Match Play vừa qua, Anannarukarn lần thứ hai đăng quang trên LPGA Tour, lần đầu tại World Invitational 2021 trong bốn ngày, theo thể thức đấu gậy bốn vòng. Nhưng trong thắng lợi mới nhất, cô suýt bị loại ngay giai đoạn đầu, gồm ba trận vòng tròn nhóm. Ở trận thứ ba, Anannarukarn thua Karis Davidson.Cả hai ngang điểm nên phải đấu hố phụ theo thể thức cái chết bất ngờ. Trong cơ hội ấy, Anannarukarn thành công khi ghi par để hạ đối thủ ngay lượt đầu tiên. Từ đó, cô toàn thắng bốn trận sau, đều gần cuối vòng chuẩn.Anannarukarn đấu golf chuyên nghiệp từ 2017, sau hai năm vào được LPGA Tour. Cô vừa sang tuổi 24, hôm 30/5.LPGA Match Play khai trương hồi 2021, có thể thức và chương trình thi đấu tương tự Match Play trên PGA Tour. Giải diễn ra trong năm ngày, có 64 đấu thủ chia đều thành 16 nhóm.
Trong cơ hội ấy, Anannarukarn thành công khi ghi par để hạ đối thủ ngay lượt đầu tiên. Từ đó, cô toàn thắng bốn trận sau, đều gần cuối vòng chuẩn.Anannarukarn đấu golf chuyên nghiệp từ 2017, sau hai năm vào được LPGA Tour. Cô vừa sang tuổi 24, hôm 30/5.LPGA Match Play khai trương hồi 2021, có thể thức và chương trình thi đấu tương tự Match Play trên PGA Tour. Giải diễn ra trong năm ngày, có 64 đấu thủ chia đều thành 16 nhóm. Từ vạch xuất phát đến bục đăng quang có bảy trận, trong đó ba ngày đầu đấu vòng tròn nhóm, hai ngày còn lại cho giai đoạn loại trực tiếp – vòng 1/16 đến chung kết.Quốc Huy
 Sân Gò Đậu hôm nay chứng kiến cuộc hạnh ngộ của hai đội bóng đang ở hai thái cực trái ngược. Trong khi Bình Dương chưa thắng trận nào (hòa năm, thua bốn), hai lần thay tướng chỉ sau một phần ba chặng đường và đang tụt xuống đáy bảng, Thanh Hoá bất bại (thắng sáu, hòa ba), chễm chệ trên đầu bảng với 21 điểm. Thầy trò Popov sẽ gia tăng khoảng cách với đội đứng hai Công an Hà Nội lên sáu điểm nếu giành chiến thắng hôm nay.Sau hai trận cầm quân, HLV Lê Huỳnh Đức phát đi những tín hiệu vui với Bình Dương khi giành hai điểm và giúp tiền đạo thủ quân Nguyễn Tiến Linh thông nòng. Nhưng bấy nhiêu chưa đủ khi lối chơi của đội bóng vẫn rời rạc, thiếu bài vở và phụ thuộc nhiều vào khả năng tác chiến độc lập của Rimario hay Tiến Linh. Nếu hai chân sút này bị "bắt chết", đội chủ nhà như rắn mất đầu. Trận này Bình Dương còn vắng Rimario và trung vệ Thanh Thảo vì án treo giò. Tiền vệ trung tâm Mosses chấn thương chưa thể thi đấu. Ngay cả Tiến Linh, theo chia sẻ của HLV Huỳnh Đức, vẫn đau và đang phải cố gắng ra sân.Thiếu Rimario (phải) vì án treo giò, Bình Dương phải trông chờ vào Tiến Linh.
Nếu hai chân sút này bị "bắt chết", đội chủ nhà như rắn mất đầu. Trận này Bình Dương còn vắng Rimario và trung vệ Thanh Thảo vì án treo giò. Tiền vệ trung tâm Mosses chấn thương chưa thể thi đấu. Ngay cả Tiến Linh, theo chia sẻ của HLV Huỳnh Đức, vẫn đau và đang phải cố gắng ra sân.Thiếu Rimario (phải) vì án treo giò, Bình Dương phải trông chờ vào Tiến Linh. Ảnh: Đức ĐồngDo mới được bổ nhiệm trong giai đoạn V-League tạm nghỉ cho SEA Games 32, ông Đức chưa có nhiều thời gian làm quen với các cầu thủ, thậm chí chưa nhớ hết tên của họ. Trong tay ông chỉ có 15-17 cầu thủ lành lặn nhưng ít kinh nghiệm nên mang cảm giác sợ hãi khi thi đấu. Thứ lớn nhất cựu tuyển thủ quốc gia có thể mang lại cho Bình Dương có lẽ là tinh thần. Sau trận hòa Hà Nội vòng trước, cựu thuyền trưởng Đà Nẵng khẳng định: "Chúng tôi có bao nhiêu chơi bấy nhiêu vì mục tiêu trụ hạng".Đầu mùa, Thanh Hóa không phải là ứng viên vô địch. Nhưng dưới bàn tay tài ba của HLV Popov, họ gần như lột xác, chơi gắn kết và thăng hoa. Vị trí đầu bảng là kết tinh của lối đá tập thể, không phụ thuộc bất cứ ngôi sao nào của đội bóng xứ Thanh.
Nhưng dưới bàn tay tài ba của HLV Popov, họ gần như lột xác, chơi gắn kết và thăng hoa. Vị trí đầu bảng là kết tinh của lối đá tập thể, không phụ thuộc bất cứ ngôi sao nào của đội bóng xứ Thanh. Trận này, các vị khách có đầy đủ binh hùng và đặc biệt, bộ ba ngoại binh Gustavo – Bruno – Paulo chơi ăn ý với phong độ cao.Trong bối cảnh các đối thủ cạnh tranh ngôi đầu như ĐKVĐ Hà Nội thất thủ trước HAGL, Công an Hà Nội, Bình Định và Nam Định đều bị chia điểm, đây là cơ hội để Thanh Hoá nới rộng khoảng cách trên đỉnh bảng. Ngoài ra, trận đấu này cũng là bước chạy đà cho Thanh Hoá để vòng tiếp theo chơi "chung kết sớm" với CAHN để phân định ngôi thứ sau giai đoạn một. Với những lý do đó, Thanh Hoá chắc chắn sẽ dồn toàn lực để không bỏ phí cơ hội đánh bại Bình Dương.Thanh Hoá đang bay cao nhờ vào tập thể gắn kết và lối chơi hiệu quả nên sẽ là thử thách khó khăn với Bình Dương chiều nay. Ảnh: Lâm ThoảĐể chống chọi với đội khách ở cửa trên, Bình Dương có lẽ phải thu mình vào chống đỡ và chờ thời cơ phản đòn với sự nhạy bén của Tiến Linh.
Ảnh: Lâm ThoảĐể chống chọi với đội khách ở cửa trên, Bình Dương có lẽ phải thu mình vào chống đỡ và chờ thời cơ phản đòn với sự nhạy bén của Tiến Linh. Một kết quả hoà cũng chấp nhận được với chủ nhà để họ có tiền đề cho trận tiếp theo gặp Đà Nẵng nhằm tránh vị trí cuối bảng.Trận cuối cùng của vòng 10 diễn ra trên sân Hàng Đẫy khi Viettel tiếp SLNA. Vòng trước, Viettel thua ngược Thanh Hoá. Khi trở về sân nhà, họ rất quyết tâm tìm chiến thắng để lọt vào top 8. Hoàn cảnh với SLNA cũng đang tệ dần. Họ đã thua ngược CAHN vòng trước và đang xếp sau Viettel với hai điểm ít hơn. Vì vậy, tiếp tục phải chơi tại Hàng Đẫy, thầy trò Nguyễn Huy Hoàng không mong kết quả xấu sẽ tái lập, mà nghĩ đến một chiến thắng để vượt chính đối thủ lên nhóm an toàn.Đức Đồng
 Kiptum về nhất London Marathon với 2 giờ 1 phút 25 giây - thành tích chạy marathon tốt thứ nhì thế giới, chỉ chậm hơn 16 giây so với kỷ lục thế giới hiện thuộc về Kipchoge. Ảnh: ReutersKiptum có tên trong danh sách được công bố ngày 2/6 và được kỳ vọng sẽ giúp điền kinh Kenya giành HC vàng marathon giải vô địch thế giới - giải đấu diễn ra từ ngày 18 đến 27/8 tại Budapest, Hungary.Tuy nhiên, theo trang tin của cộng đồng chạy bộ Pháp Run'Ix, VĐV Kenya 23 tuổi này đã rút lui khỏi danh sách dự giải thế giới, nhằm dồn sức cho mục tiêu phá kỷ lục thế giới tại Berlin Marathon ngày 24/9. Kỷ lục này hiện thuộc về Kipchoge với 2 giờ 1 phút 9 giây lập ở giải năm ngoái, khi anh tự phá sâu kỷ lục bản thân lập nên năm 2018 - 2 giờ 1 phút 39 giây.Để phá kỷ lục của huyền thoại đồng hương, Kiptum sẽ phải chạy với pace 2:52 (2 phút 52 giây mỗi km), tức xấp xỉ 20,8 km mỗi giờ trong quãng đường 42,195 km tại Berlin, Đức ngày 24/9.Kiptum mới hai lần thử sức ở cự ly marathon.
Trong lần đầu tại Valencia Marathon 2022, anh gây sốc khi vô địch với thành tích 2 tiếng 1 phút 53 giây, qua đó trở thành runner thứ tư đạt sub2:02 sau Eliud Kipchoge (hai lần tại Berlin Marathon) và Kenenisa Bekele (2 tiếng 1 phút 41 giây tại Berlin Marathon 2019). Kiptum cũng là runner ra mắt cự ly marathon có thành tích tốt nhất trong lịch sử.Tới London Marathon 2023, anh tiếp tục gây tiếng vang khi cải thiện PB để vô địch trong thời gian 2 tiếng 1 phút 25 giây, thiết lập kỷ lục mới tại giải và chỉ kém kỷ lục thế giới của Kipchoge 16 giây. Kiptum hoàn thành nửa chặng đường trong 59 phút 45 giây - thành tích half marathon nhanh nhất trong cuộc đua marathon.Kiptum vô địch London Marathon 2023.Trước đó, vào tháng 10/2018, khi mới 18 tuổi, Kiptum vô địch Eldoret Half Marathon ở Kenya với thời gian 1 tiếng 2 phút 1 giây. Tới tháng 3/2019, anh ra mắt ở đấu trường quốc tế tại Lisbon Half Marathon, về thứ năm với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) 59 phút 54 giây.Tháng 12/2020, Kiptum tiếp tục cải thiện PB khi xếp thứ sáu Valencia Half Marathon với 58 phút 42 giây.
Tới tháng 3/2019, anh ra mắt ở đấu trường quốc tế tại Lisbon Half Marathon, về thứ năm với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) 59 phút 54 giây.Tháng 12/2020, Kiptum tiếp tục cải thiện PB khi xếp thứ sáu Valencia Half Marathon với 58 phút 42 giây. Năm 2021, anh vô địch giải Half Marathon tại Lens, Pháp với 59 phút 35 giây, và về thứ tám tại Valencia với thành tích 59 phút 2 giây.Ngoài Kiptum, nhà vô địch bán marathon thế giới Geoffrey Kamworor và nữ runner Brigid Kosgei, kỷ lục gia thế giới, cũng xác nhận không dự giải Vô địch Điền kinh Thế giới vào tháng 8. Theo trang Kenyan Digest, họ muốn tập trung cho các giải thuộc hệ thống danh giá nhất hành tinh World Marathon Majors vào cuối năm, với Berlin diễn ra ngày 24/9, Chicago ngày 8/10 và New York 5/11.Hồng Duy
 "Trong ngày race, các VĐV nên duy trì uống nước trước khi xuất phát và trong lúc chạy. Các bạn tuyệt đối không bỏ qua các trạm tiếp nước. Đặc biệt khi dùng các sản phẩm gel hay điện giải phải uống kèm nước. Runner cũng cần đặc biệt lưu ý phản ứng của cơ thể trong lúc thi đấu để bổ sung nước hoặc tranh thủ làm mát tại các trạm", HLV Huỳnh Thạnh từ cộng đồng chạy bộ T-coaching nói.Huỳnh Thạnh (trái) trên đường chạy VnExpress Marathon Huế 2023. Ảnh: VMVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn diễn ra vào mùa hè với thời tiết nắng nóng, dễ làm VĐV xuống sức. Theo Huỳnh Thạnh, việc bổ sung nước trong ít ngày trước raceday cũng rất quan trọng. "Ba ngày trước race, cơ thể cần được bổ sung đủ lượng nước, có thể dùng thêm nước dừa, nước trái cây, điện giải... Một ngày trước cuộc đua, VĐV nên uống nước có nhiều khoáng chất", HLV kiêm runner người Bình Định này nói thêm.Huỳnh Thạnh cho biết anh và học viên phải tập các bài thích nghi nhiệt trong nhiều tuần qua để chuẩn bị cho VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn. Đây sẽ là đường chạy đầy thử thách nhưng ý nghĩa với runner gốc Bình Định. Đến nay, Huỳnh Thạnh chưa bỏ VM Quy Nhơn lần nào và dự định tham dự đều đặn trong tương lai, do được tổ chức trên quê hương mình.
Đây sẽ là đường chạy đầy thử thách nhưng ý nghĩa với runner gốc Bình Định. Đến nay, Huỳnh Thạnh chưa bỏ VM Quy Nhơn lần nào và dự định tham dự đều đặn trong tương lai, do được tổ chức trên quê hương mình. "Không chỉ lưu ý uống nước trước và trong cuộc đua, runner cần cung cấp nước đầy đủ cho cơ thể sau khi về đích. Ngoài ra, mọi người nên lường trước rủi ro khi chạy dưới trời nắng và có cách đối phó. Do uống nước nhiều, cần tìm hiểu các vị trí có nhà vệ sinh do ban tổ chức bố trí. Nếu có dấu hiệu chuột rút, runner đừng dừng lại, mà chỉ nên giảm tốc độ và điều chỉnh động tác. Nếu bị nặng hơn có thể dùng nước lạnh xối trực tiếp lên chỗ bị rút", Huỳnh Thạnh cho hay.Runner sinh năm 1993 cũng khuyến cáo VĐV khởi động kỹ từ 30 đến 45 phút trước giờ xuất phát. Trong 2 km đầu, runner nên kìm hãm tốc độ để không bị cuốn theo đám đông. Sau cuộc đua, anh cho rằng mọi người cần chạy nhẹ hoặc đi bộ để hồi phục trong vòng 24h sau khi về đích.Với các runner có ý định mặc trang phục đặc biệt, cosplay trong lúc thi đấu, Huỳnh Thạnh khuyên nên chọn các loại vải hoặc chất liệu thoáng mát, nhanh khô.
Trong 2 km đầu, runner nên kìm hãm tốc độ để không bị cuốn theo đám đông. Sau cuộc đua, anh cho rằng mọi người cần chạy nhẹ hoặc đi bộ để hồi phục trong vòng 24h sau khi về đích.Với các runner có ý định mặc trang phục đặc biệt, cosplay trong lúc thi đấu, Huỳnh Thạnh khuyên nên chọn các loại vải hoặc chất liệu thoáng mát, nhanh khô. Do nhiệt độ cao và ánh nắng mặt trời gay gắt, nên hạn chế trang phục bí bách, khiến cơ thể mất nước. Các runner có thể sử dụng phụ kiện như kính râm, mũ, kem chống nắng, ống tay chạy bộ... để đối phó thời tiết.Huỳnh Thạnh là chân chạy quen thuộc tại VnExpress Marathon, từng tham dự bảy giải thuộc hệ thống. Đầu năm nay, anh đạt PR 2 giờ 49 phút 49 giây tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2023 VnExpress Marathon Spakling Quy Nhơn 2023 sẽ khởi tranh ngày 11/6, với hơn 10.000 VĐV. Đây là giải mở đầu chuỗi giải chạy mùa hè của hệ thống VnExpress Marathon.Quỳnh Chi
 Miller thi đấu cho tuyển Mỹ ở cự ly đường mòn 86km ngày 9/6. Runner sinh năm 1988 khởi đầu không tốt và chỉ đứng thứ sáu khi đến khu vực tiếp nước.Tại đây, anh đổ bốn chai nước uống lên đầu rồi ném vỏ nhựa xuống đất, trước tiếng cười của các tình nguyện viên và một bé gái. Sau đó, Miller mở một chai nước để uống rồi đến chỗ có xô nước lớn bên góc phải, múc nhiều ca nước đổ nước lên người và tiếp tục thi đấu.Miller dùng nước lọc đổ lên người tại trạm nước.Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, Miller không vi phạm bất kỳ quy tắc nào của WMTRC 2023, nhưng lại "động chạm" một số luật bất thành văn của môn thể thao này và ảnh hưởng đến các nhân viên cũng như VĐV dự giải. Việc dùng nước uống để đổ lên đầu giải nhiệt, ném chai nước xuống đất khiến ảnh hưởng tới điều kiện thi đấu, buộc các tình nguyện viên phải nhặt và khiến những VĐV đến sau nguy cơ không có nước uống.Trên Twitter, nhiều người chỉ trích Miller thiếu tôn trọng với thể thao, quốc gia mà anh đại diện, các tình nguyện viên, đối thủ và môi trường.
Việc dùng nước uống để đổ lên đầu giải nhiệt, ném chai nước xuống đất khiến ảnh hưởng tới điều kiện thi đấu, buộc các tình nguyện viên phải nhặt và khiến những VĐV đến sau nguy cơ không có nước uống.Trên Twitter, nhiều người chỉ trích Miller thiếu tôn trọng với thể thao, quốc gia mà anh đại diện, các tình nguyện viên, đối thủ và môi trường. Có người còn kêu gọi cấm VĐV của Mỹ dự một số giải tiếp theo.Khoảnh khắc khiến Miller bị chỉ trích.Ngược lại, nhiều CĐV Mỹ không thấy điều gì nghiêm trọng trong hành vi của Miller và thậm chí đổ lỗi cho các tình nguyện viên vì không thông báo rằng có xô nước bên góc phải. Một trong những người bảo vệ Miller là HLV những người nổi tiếng và podcaster Jason Koop, với thông điệp trên Twitter: "Hãy tưởng tượng việc chỉ trích một người đã chăm sóc Rừng Quốc gia Pike trong nhiều năm, gồm cả việc dọn vệ sinh, sống trong một chiếc xe moóc và sẽ cho bạn áo sơ mi của mình để đổi lấy bốn chai nhựa".Miller hoàn thành phần thi 86km ở vị trí thứ sáu với thông số 10 giờ 15 phút 45 giây, chậm hơn 22 phút 46 giây so với VĐV Pháp về nhất Benjamin Roubiol.
Hai vị trí còn lại trong top 3 lần lượt thuộc về các VĐV Italy Andreas Reitererrer (10 giờ 0 phút 46 giây) và VĐV Slovakia Peter Frano (10 giờ 2 phút 10 giây).Miller lớn lên ở vùng nông thôn Hạt Lancaster, Pennsylvania, lang thang trên những ngọn đồi vì không muốn ở trong nhà. Anh từng chạy việt dã ở trường trung học và Học viện Công nghệ Rochester, nơi anh lấy bằng kỹ sư cơ khí. Bước ngoặt đến năm 2013, khi HLV trường trung học thuyết phục Miller dự JFK 50 - giải ultramarathon lâu đời nhất trong nước, và vô địch.Tại Barr Camp, ký túc xá mà Miller chia sẻ với chị gái và anh rể, cùng khoảng 25.000 người đi bộ đường dài mỗi năm, anh dành cả ngày để chặt củi, nấu bữa tối mì spaghetti và rửa bát đĩa. Đến buổi tối, Miller chạy lên hoặc xuống núi, bất kể thời tiết. Kế hoạch tập luyện giống với lối sống tối giản của Miller, khi anh thuộc số ít VĐV chạy cự ly chuyên nghiệp không dùng các thiết bị theo dõi GPS, thích dựa vào các giác quan và khả năng định hướng và nhịp độ bẩm sinh của bản thân.Ultrarunner Miller được biết đến nhiều với những hoàn cảnh sống độc đáo cũng như khả năng chạy cự ly dài.
Anh sống trên một con tàu du lịch khi mới ngoài 20 tuổi và hiện ở trong một cabin ở lưng chừng Đỉnh Pike's của Colorado, ở độ cao 10.200 feet (hơn 3.100m).Miller vô địch cả giải JFK 2013 và Lake Sonoma 2014 - cùng với cự ly 50 dặm (hơn 80km) - khi sống trên một con tàu du lịch, tập luyện trên máy chạy bộ, trong cầu thang và tại các cảng ghé qua sáu lục địa khác nhau. Năm 2015, anh là runner Mỹ đầu tiên thắng giải CCC dài 101 km ở Chamonix, Pháp, một trong những giải mang tính biểu tượng. Kể từ đó, anh vô địch Madeira Island Ultra Trail ở Bồ Đào Nha, The North Face 50 ở California (cả năm 2015 và 2016), và hai lần lọt vào top 10 tại Ultra Trail du Mont Blanc 170K danh giá.Hồng Duy
 Tại talkshow "VnExpress Marathon - Chạy và chạm" chiều ngày 10/6, ông Lưu Danh Quang, phụ trách an ninh đường chạy giải, ông Vũ Văn Thắng, Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia cùng 2 runner Nguyễn Thị Ngọt và Nguyễn Quốc Anh chia sẻ kinh nghiệm tránh nắng, bổ sung dinh dưỡng và kỹ năng chạy cho các VĐV thi đấu ngày mai.Cả hai runner kinh nghiệm Nguyễn Thị Ngọt và Nguyễn Quốc Anh đều đưa lời khuyên cho người chạy nên dành 1-2 buổi tập luyện tại Quy Nhơn trước giải, đặc biệt là tập hít thở. Đang là mùa hè nhưng thời tiết tuần qua có phần dịu nhiệt hơn các năm trước. Hiện tại, nền nhiệt Quy Nhơn cao nhất ngày khoảng 33 độ C, nắng nhẹ, có gió duy trì trong nhiều ngày tới. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho VĐV nhận Bib, thi đấu tại giải.Talkshow diễn ra tại khu vực sân khấu giải chạy Quy Nhơn. Ảnh: Trần Quỳnh"Chạy bộ dưới thời tiết nắng nóng, runner không nên bỏ qua các trạm nước được Ban tổ chức bố trí trên đường đua.
Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho VĐV nhận Bib, thi đấu tại giải.Talkshow diễn ra tại khu vực sân khấu giải chạy Quy Nhơn. Ảnh: Trần Quỳnh"Chạy bộ dưới thời tiết nắng nóng, runner không nên bỏ qua các trạm nước được Ban tổ chức bố trí trên đường đua. Khi bị say nắng, không cố chạy nhanh, từ từ kiểm soát cơ thể, dội nước lạnh để hạ nhiệt rồi đi bộ", Nguyễn Thị Ngọt đưa ra lời khuyên.Bổ sung bí quyết tự khắc phục tình trạng say nắng, say nóng trên đường chạy, Quốc Anh cho biết runner nên đi bộ đến khi cơ thể hồi phục mới có thể tiếp tục chạy. "Đối với cự ly 42km, runner phân phối sức khoa học để hoàn thành mục tiêu tốt nhất, ngay từ lúc mới xuất phát. Đặc biệt, chúng ta không nên bỏ qua các trạm tiếp nước", nam VĐV lưu ý.Ông Vũ Văn Thắng (phải) và VĐV Nguyễn Thị Ngọt chia sẻ tại cuộc trò chuyện. Ảnh: Trần QuỳnhVề hệ thống trạm tiếp nước tại VnExpress Marathon lần này, ông Lưu Danh Quang cũng chỉ ra những điểm mới. Cụ thể, các bàn tiếp nước được Ban tổ chức chuẩn hóa, mỗi trạm cách nhau 100 m, rải rác suốt 42km đường chạy.
Điều này giúp 10.000 runner tham gia giải không phải chờ đợi, dẫn đến ùn tắc và ảnh hưởng đến thành tích thi đấu cũng như sức khỏe.Để đảm bảo công tác y tế cho VĐV, VnExpress Marathon cũng thiết lập 12 chốt y tế cố định trên toàn tuyến, giải chạy Quy Nhơn còn có tổ y tế riêng của Ban tổ chức.Cuối cùng, giúp runner hoàn thiện quá trình chuẩn bị cho đường đua sắp tới, ông Vũ Văn Thắng, đại diện nhà tài trợ dinh dưỡng Herbalife đưa ra một số gợi ý với sản phẩm bột điện giải Herbalife Hydrat 24. "Chúng tôi tặng runner VnExpress Marathon sản phẩm này trong race-kit để cân bằng giữa thể thao và dinh dưỡng. Điều này giúp các chân chạy tăng sức bền và năng lượng, từ đó lan tỏa thông điệp lành mạnh tới cộng đồng", vị Tổng Giám đốc nói.Điểm mới ở hệ thống trạm tiếp nước VnExpress Marathon được ông Lưu Danh Quang (áo vàng) tiết lộ. Ảnh: Trần QuỳnhĐồng hành cùng VM Quy Nhơn, Tiger Balm cung cấp khu massage phục vụ riêng cho runner. Không chỉ phục hồi, khu massage trị liệu còn mang đến cảm giác thoải mái cho runner khi được chuyên gia có kinh nghiệm xoa bóp và massage đúng kỹ thuật. Chuyên gia trị liệu sẽ hướng dẫn các phương pháp chuẩn bị, khởi động đúng cách để hạn chế vấn đề căng cơ, co rút cơ trên đường chạy.
Ảnh: Trần QuỳnhĐồng hành cùng VM Quy Nhơn, Tiger Balm cung cấp khu massage phục vụ riêng cho runner. Không chỉ phục hồi, khu massage trị liệu còn mang đến cảm giác thoải mái cho runner khi được chuyên gia có kinh nghiệm xoa bóp và massage đúng kỹ thuật. Chuyên gia trị liệu sẽ hướng dẫn các phương pháp chuẩn bị, khởi động đúng cách để hạn chế vấn đề căng cơ, co rút cơ trên đường chạy. Sau khi kết thúc đường chạy các runners sẽ được thư giãn với sự hỗ trợ massage xoa bóp của các chuyên gia.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa 4 sẽ khởi tranh lúc 3h, ngày 11/6 khi các VĐV 42km xuất phát. Các cự ly 21, 10, 5km bắt đầu lần lượt 4h, 4h30 và 4h45. Mùa giải này mang nhiều đổi mới trong khâu tổ chức, trong đó có việc áp dụng hệ thống trạm tiện ích liên hoàn trên đường đua để đảm bảo tiếp sức VĐV. Hệ thống biển báo hoàn toàn mới được dùng để điều hướng, thông báo.Thanh Thư
 Mourinho đã dùng những từ tục tĩu để chửi rủa trọng tài người Anh Anthony Taylor ở bãi đỗ xe sau trận đấu. Nhưng lời nói nghiêm trọng hơn của HLV Roma là việc ám chỉ các trọng tài đã thông đồng với nhau bắt ép CLB Italy. Khi trưởng ban trọng tài UEFA Roberto Rosetti đến gần khuyên Mourinho bình tĩnh, HLV người Bồ Đào Nha nói: "Chính ông đã thỏa hiệp với họ".Với những lời ám chỉ sự công minh của trọng tài UEFA, Mourinho đối mặt nguy cơ bị cấm thi đấu, có thể lên tới năm trận, theo Sun Sport. Điều này nguy cơ ảnh hưởng tới cơ hội của ông nếu gia nhập đội bóng mới. Chẳng hạn nếu Mourinho gia nhập PSG, ông có thể không được dẫn đội trong phần lớn trận vòng bảng Champions League 2023-2024.Tình huống trọng tài Anthony Taylor rút thẻ vàng phạt Mourinho trong trận chung kết Europa League trên sân Puskas ở Budapest, Hungary tối 31/5/2023. Ảnh: APCựu trọng tài Anh Mark Halsey cũng ủng hộ UEFA phạt Mourinho. "Tôi chưa từng thấy HLV nào chửi rủa trọng tài theo cách như thế", ông Halsey viết trên Sun Sport. "Ông ấy không thể đuổi theo trọng tài sau trận đấu, và không được phép nói trọng tài Taylor là người Tây Ban Nha.
Ảnh: APCựu trọng tài Anh Mark Halsey cũng ủng hộ UEFA phạt Mourinho. "Tôi chưa từng thấy HLV nào chửi rủa trọng tài theo cách như thế", ông Halsey viết trên Sun Sport. "Ông ấy không thể đuổi theo trọng tài sau trận đấu, và không được phép nói trọng tài Taylor là người Tây Ban Nha. UEFA cần đưa ra hành động nghiêm khắc, và một án cấm thi đấu cũng chẳng có gì quá đáng".Trọng tài Taylor rút ra 14 thẻ vàng trong trận Roma gặp Sevilla tối 31/5, nhiều nhất lịch sử chung kết Europa League. Phần lớn thẻ được rút ra để phạt thành viên của Roma, trong đó có Mourinho. HLV 60 tuổi cho rằng đội của ông bị xử ép, khi trọng tài bỏ qua quả phạt đền với tình huống hậu vệ Sevilla để bóng chạm tay trong cấm địa. Trong họp báo sau trận, Mourinho cũng nói "dường như trọng tài là người Tây Ban Nha".Ông Taylor cũng bị nhiều người chửi rủa và ném ghế, chai lọ vào người khi cùng con gái ra sân bay ở Budapest, Hungary một ngày sau trận đấu. Con gái ông đã phải khóc khi bị những người quá khích tấn công.
Trong họp báo sau trận, Mourinho cũng nói "dường như trọng tài là người Tây Ban Nha".Ông Taylor cũng bị nhiều người chửi rủa và ném ghế, chai lọ vào người khi cùng con gái ra sân bay ở Budapest, Hungary một ngày sau trận đấu. Con gái ông đã phải khóc khi bị những người quá khích tấn công. Ban trọng tài Anh cho biết họ hoàn toàn ủng hộ ông Taylor, và cảnh sát đã bắt đầu điều tra vụ việc.Sevilla duy trì thành tích toàn thắng bảy trận ở chung kết Europa League, duy trì thế độc tôn của bóng đá Tây Ban Nha ở chung kết các cup châu Âu từ năm 2001. Lần gần nhất một CLB Tây Ban Nha thua tại chung kết cup châu Âu là thất bại 4-5 của Alaves trước Liverpool ở UEFA Cup 2001.Hoàng An
 "Tôi có cảm giác khi De Zerbi đến, tác động của ông ấy ở Ngoại hạng Anh rất lớn, nhưng tôi không nghĩ ông ấy làm được điều đó trong thời gian ngắn như vậy", Pep Guardiola ca ngợi đồng nghiệp trên Sky Sports hôm 23/5. "Không có đội nào chơi theo cách Brighton chơi, họ có lối đá độc nhất vô nhị. Brighton tạo ra 20 hoặc 25 cơ hội mỗi trận, tốt hơn nhiều so với hầu hết các đối thủ của họ. Ông ấy giúp Brighton kiểm soát bóng theo cách mà lâu rồi không đội nào làm. Họ hoàn toàn xứng đáng với thành công mùa này và là một đội bóng mà tôi cố gắng học hỏi".Guardiola (phải) và De Zerbi trong trận đấu giữa Man City và Brighton trên sân Etihad ở lượt đi. Ảnh: ReutersHLV Roberto De Zerbi làm nên lịch sử khi giúp Brighton lần đầu được dự Cup châu Âu trong lịch sử 121 năm. Ngoài vé dự đấu trường châu lục, De Zerbi còn tạo dấu mốc lịch sử khác khi là HLV giúp Brighton giành nhiều điểm nhất trong một mùa Ngoại hạng Anh với 61 điểm, và còn hai trận để phá sâu kỷ lục này. "De Zerbi là một trong những HLV có ảnh hưởng nhất trong 20 năm qua, giúp Brighton giống một nhà hàng đạt sao Michelin, rất độc đáo", Guardiola nói tiếp. "Điều khiến họ đặc biệt là thời điểm ra quyết định.
Ngoài vé dự đấu trường châu lục, De Zerbi còn tạo dấu mốc lịch sử khác khi là HLV giúp Brighton giành nhiều điểm nhất trong một mùa Ngoại hạng Anh với 61 điểm, và còn hai trận để phá sâu kỷ lục này. "De Zerbi là một trong những HLV có ảnh hưởng nhất trong 20 năm qua, giúp Brighton giống một nhà hàng đạt sao Michelin, rất độc đáo", Guardiola nói tiếp. "Điều khiến họ đặc biệt là thời điểm ra quyết định. Brighton là bậc thầy về thời điểm chuyền bóng cho những cầu thủ trống trải - họ là những người giỏi nhất thế giới về điều đó. Nhịp độ phù hợp và khả năng làm chủ trái bóng của họ cũng xuất sắc như từng có dưới thời Potter".Sau khi Graham Potter tới Chelsea hồi đầu mùa, Brighton bổ nhiệm De Zerbi theo hợp đồng 4 năm. Ông cùng Brighton thắng 19 trận, hòa 6, thua 12, giành vé dự Cup châu Âu và vào bán kết Cup FA - nơi họ thua Man Utd trên loạt luân lưu.HLV De Zerbi năm nay 43 tuổi. Ông là tiền vệ công từng thi đấu cho nhiều CLB Italy như AC Milan, Salernitana hay Napoli và khởi nghiệp HLV tại Darfo Boario. Sau đó, De Zerbi lần lượt dẫn dắt Foggia, Palermo, Benevento, Sassuolo và gây tiếng vang tại Shakhtar Donetsk.
Ông là tiền vệ công từng thi đấu cho nhiều CLB Italy như AC Milan, Salernitana hay Napoli và khởi nghiệp HLV tại Darfo Boario. Sau đó, De Zerbi lần lượt dẫn dắt Foggia, Palermo, Benevento, Sassuolo và gây tiếng vang tại Shakhtar Donetsk. Ông thành HLV Italy đầu tiên đoạt Siêu Cup Italy khi cùng Shakhtar hạ Dynamo Kyiv ở Kyiv hồi tháng 9/2021, nhưng sớm rời CLB vì cuộc xung đột giữa Ukraine và Nga.Brighton sẽ gặp tân vương Man City của Pep Guardiola vào 2h sáng mai 25/5, giờ Hà Nội. Sau đó, thầy trò Guardiola chạm trán Brentford ở vòng cuối Ngoại hạng Anh, trước khi đấu Man Utd ở chung kết Cup FA ngày 3/6 và Inter ở chung kết Champions League ngày 11/6.Vy Anh
 HLV Erik ten Hag vẫn dùng đội hình mạnh ở trận cuối, với Bruno Fernandes, Casemiro và Marcus Rashford đá chính, dù họ sẽ tranh Cup FA sau đây sáu ngày. Dù gặp nhiều khó khăn trong nửa đầu hiệp một và bị dẫn bàn, "Quỷ Đỏ" vẫn thắng chung cuộc và bảo vệ vị trí thứ ba.Tiền vệ Bruno Fernandes mừng bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd trước Fulham trên sân Old Trafford ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày 28/5/2023. Ảnh: ReutersFulham mở tỷ số ở phút 19 khi Willian đá phạt góc từ bên trái về cột gần cho Kenny Tete đánh đầu cắt mặt tung nóc lưới chủ nhà. Đội khách có cơ hội nhân đôi cách biệt sau đó sáu phút khi được hưởng phạt đền từ tình huống Casemiro phạm lỗi với Tom Cairney trong cấm địa Man Utd. Thủ môn David de Gea không nổi bật ở khả năng bắt phạt đền, nhưng lần này anh đổ đúng hướng và đẩy cú sút 11m của Aleksandar Mitrovic.Kể từ đó, Man Utd chiếm lĩnh thế trận và suýt gỡ hòa ở phút 29, nhưng tiền vệ Alejandro Garnacho sút dội xà ngang. Chủ nhà cuối cùng cũng gỡ hòa sau đó 10 phút, khi Fred đột phá vào cấm địa. Trong nỗ lực phá bóng, hậu vệ Tete chuyền dọn cỗ cho Jadon Sancho dễ dàng đệm bóng cận thành vào lưới.Tình huống gỡ hòa của Sancho (phải).
Thủ môn David de Gea không nổi bật ở khả năng bắt phạt đền, nhưng lần này anh đổ đúng hướng và đẩy cú sút 11m của Aleksandar Mitrovic.Kể từ đó, Man Utd chiếm lĩnh thế trận và suýt gỡ hòa ở phút 29, nhưng tiền vệ Alejandro Garnacho sút dội xà ngang. Chủ nhà cuối cùng cũng gỡ hòa sau đó 10 phút, khi Fred đột phá vào cấm địa. Trong nỗ lực phá bóng, hậu vệ Tete chuyền dọn cỗ cho Jadon Sancho dễ dàng đệm bóng cận thành vào lưới.Tình huống gỡ hòa của Sancho (phải). Ảnh: ReutersMan Utd duy trì thế áp đảo ở hiệp hai, để ghi bàn thắng ngược quyết định. Phút 55, tiền vệ Fred chọc khe cho Bruno Fernandes phá bẫy việt vị lao xuống đối mặt thủ môn Bernd Leno. Tiền vệ Bồ Đào Nha làm động tác giả rồi bấm bóng nhanh qua người khiến Leno không kịp trở tay.Chủ nhà còn phung phí thêm nhiều cơ hội tốt trong thời gian còn lại. Họ cũng suýt phải trả giá bằng bàn thua nếu không có tài nghệ của De Gea. Nhưng cuối cùng ba điểm vẫn ở lại Old Trafford khi Man Utd kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh, còn cựu HLV Alex Ferguson trên khán đài cũng cười nhẹ nhõm.Mùa giải của Man Utd vẫn chưa khép lại khi họ vẫn còn chơi trận chung kết Cup FA với Man City ngày 3/6.
Họ cũng suýt phải trả giá bằng bàn thua nếu không có tài nghệ của De Gea. Nhưng cuối cùng ba điểm vẫn ở lại Old Trafford khi Man Utd kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh, còn cựu HLV Alex Ferguson trên khán đài cũng cười nhẹ nhõm.Mùa giải của Man Utd vẫn chưa khép lại khi họ vẫn còn chơi trận chung kết Cup FA với Man City ngày 3/6. Nhưng dù thế nào, Man Utd cũng đã có một danh hiệu bỏ túi mùa này, đó là Cup Liên đoàn Anh.Hoàng An
 Túi race-kit các giải VnExpress Marathon luôn được runner chờ đợi. Tại giải đấu diễn ra ở Quy Nhơn ngày 11/6 tới, runner tất cả các cự ly sẽ nhận túi hơn 10 vật phẩm, trong đó có nhiều trang bị phù hợp cho thi đấu dưới thời tiết nắng nóng.Đầu tiên là áo đấu màu xanh nước biển đặc trưng, cách điệu họa tiết vân chéo gợi lên hình ảnh ánh nắng và sóng biển. Runner 5 và 10km nhận áo T-shirt trong khi 21, 42km được chọn singlet và T-shirt. Mũ lưỡi trai màu xanh dương có dòng chữ VnExpress Marathon ở giữa, màu xanh lá cây. Găng tay ống có logo VM là vật phẩm hữu ích giúp bảo vệ da khi thi đấu dưới nắng. Đai đeo Bib của nhãn hàng Mude là vật phẩm quen thuộc trong hệ thống, giúp runner thoải mái khi chạy ở mọi tốc độ.Các vật phẩm cho runner VM Quy Nhơn 2023.Ban tổ chức cũng để ngẫu nhiên một trong hai loại trà của TH là Ô Long và trà xanh. Ngoài ra còn có bánh Kinh Đô Burger gà, sữa Vinamilk Super Nut và Green Farrm, bột điện giải Herbalife Hydrat 24. VĐV 42km sẽ nhận thêm gel năng lượng của Dever.Kem chống nắng CNP Laboratory, serum chống nắng cơ thể Vaseline giúp runner sử dụng ngay trước giờ xuất phát để bảo vệ da khỏi tác động của ánh nắng mặt trời.
Ngoài ra còn có bánh Kinh Đô Burger gà, sữa Vinamilk Super Nut và Green Farrm, bột điện giải Herbalife Hydrat 24. VĐV 42km sẽ nhận thêm gel năng lượng của Dever.Kem chống nắng CNP Laboratory, serum chống nắng cơ thể Vaseline giúp runner sử dụng ngay trước giờ xuất phát để bảo vệ da khỏi tác động của ánh nắng mặt trời. Cuối cùng, bộ vật phẩm hoàn thiện với dầu gội Clear Men và nước xả Comfort - lần đầu tiên xuất hiện trong hệ thống VM.Các sản phẩm dinh dưỡng trong túi race-kit.Khu vực phát race-kit của VM Quy Nhơn 2023 đặt tại quảng trường Nguyễn Tất Thành, mở cửa đón runner từ 12h, ngày 9/6. Khi đến, runner dùng mã QR Code nhận trước đó qua mail để xác thực thông tin và lấy vật phẩm trong vài phút. Khu vực Expo tại quảng trường còn có hàng chục gian hàng từ các nhà tài trợ với nhiều chương trình ưu đãi, trò chơi có thưởng, hoạt động trải nghiệm. Tại đây có quầy quyên góp vật phẩm của Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. Runner có thể ủng hộ quần áo, giày chạy hoặc các vật phẩm hữu ích để trao tặng cho người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 khởi tranh lúc 3h ngày 11/6, với cự ly 42km xuất phát đầu tiên. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45.
Tại đây có quầy quyên góp vật phẩm của Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. Runner có thể ủng hộ quần áo, giày chạy hoặc các vật phẩm hữu ích để trao tặng cho người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 khởi tranh lúc 3h ngày 11/6, với cự ly 42km xuất phát đầu tiên. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45. Đường đua năm nay không thay đổi nhiều so với năm 2022 nhưng cải tiến về tiện ích. Trong đó, đáng chú ý là việc lần đầu tiên chuỗi tiện ích liên hoàn gồm trạm nước, y tế, nhà vệ sinh được lắp đặt với mật độ cao. Giải sử dụng hệ thống biển chỉ dẫn, điều hướng hoàn toàn mới, được thiết kế để giúp VĐV nhìn rõ trong điều kiện thi đấu khác nhau.Nhóm runner Quy Nhơn thi đấu tại VnExpress Marathon năm 2022. Ảnh: VMVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn là sự kiện văn hóa, thể thao lớn của tỉnh Bình Định, kéo hàng chục nghìn lượt khách đến địa phương. Giải là dịp lý tưởng để các gia đình thư giãn trong kỳ nghỉ hè kết hợp với thể thao rèn luyện sức khỏe.Hoài Phương
 Guardiola nhận danh hiệu HLV hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này, do ban tổ chức giải bình chọn. Ảnh: mancity.comDanh hiệu HLV hay nhất mùa Ngoại hạng Anh 2022-2023 do ban tổ chức giải tổ chức bầu chọn. Guardiola đoạt giải sau khi vượt qua năm đề cử còn lại là Mikel Arteta (Arsenal), Roberto De Zerbi (Brighton), Unai Emery (Aston Villa), Eddie Howe (Newcastle) và Marco Silva (Fulham)Lần thứ tư Guardiola nhận vinh dự này, sau các mùa 2017-2018, 2018-2019 và 2020-2021. Ông cũng là nhà cầm quân thứ hai trong lịch sử giải đấu có trên ba lần được ban tổ chức giải bầu làm HLV hay nhất mùa. Người còn lại là Alex Ferguson, cựu HLV của Man Utd, với 11 lần.Danh hiệu HLV hay nhất mùa của Hiệp hội HLV các giải bóng đá Anh (LMA) do các nhà cầm quân của bốn giải vô địch bóng đá chuyên nghiệp Anh đề cử và bầu chọn. Guardiola giành danh hiệu của LMA lần thứ ba trong sự nghiệp, sau năm 2018 và 2021. "Tôi muốn cảm ơn những người đã tham gia giúp tôi được vinh danh", Guardiola nói trong lễ nhận giải tối 30/5, theo giờ London. "Tôi đang ở một CLB đáng kinh ngạc. Nếu không có sự hỗ trợ mà tôi đã nhận được trong suốt thời gian làm việc tại đây, điều này sẽ không thể xảy ra".Guardiola nhận giải HLV hay nhất mùa của Hiệp hội HLV các giải bóng đá Anh.
Guardiola giành danh hiệu của LMA lần thứ ba trong sự nghiệp, sau năm 2018 và 2021. "Tôi muốn cảm ơn những người đã tham gia giúp tôi được vinh danh", Guardiola nói trong lễ nhận giải tối 30/5, theo giờ London. "Tôi đang ở một CLB đáng kinh ngạc. Nếu không có sự hỗ trợ mà tôi đã nhận được trong suốt thời gian làm việc tại đây, điều này sẽ không thể xảy ra".Guardiola nhận giải HLV hay nhất mùa của Hiệp hội HLV các giải bóng đá Anh. Ảnh: mancity.comMùa này, Man City xếp sau Arsenal trong phần lớn cuộc đua Ngoại hạng Anh, nhưng vô địch sớm ba vòng. Thầy trò Guardiola cán đích với năm điểm nhiều hơn "Pháo thủ", thắng 28 trận và ghi 94 bàn. Số bàn này là thành tích cao nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Guardiola cũng vô địch Ngoại hạng Anh mùa thứ năm trong bảy mùa dẫn dắt Man City.Man City còn cơ hội ăn ba mùa này. Ngày 3/6, thầy trò Guardiola sẽ gặp Man Utd trong trận chung kết Cup FA. Một tuần sau đó, họ sẽ gặp Inter trong trận chung kết Champions League.Man City chưa bao giờ giành Cup C1/Champions League.
Số bàn này là thành tích cao nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Guardiola cũng vô địch Ngoại hạng Anh mùa thứ năm trong bảy mùa dẫn dắt Man City.Man City còn cơ hội ăn ba mùa này. Ngày 3/6, thầy trò Guardiola sẽ gặp Man Utd trong trận chung kết Cup FA. Một tuần sau đó, họ sẽ gặp Inter trong trận chung kết Champions League.Man City chưa bao giờ giành Cup C1/Champions League. Nếu thắng Inter, họ sẽ là đội bóng Anh thứ sáu vô địch châu Âu, sau Liverpool, Man Utd, Chelsea, Nottingham và Aston Villa.Trước khi dẫn dắt Man City, Guardiola từng giành ba La Liga, hai Champions League với Barca và ba Bundesliga với Bayern. Năm 2009 và 2011, ông được tạp chí World Soccer và Liên đoàn thống kê lịch sử bóng đá thế giới bầu là HLV hay nhất năm.Thanh Quý (theo Man City)
 Dani Alves có thể phải ngồi tù một đến hai năm đến khi hoàn tất điều tra và vụ việc được đưa ra xét xử. Ảnh: EFETheo lời khai của nạn nhân, Alves ép cô ngồi lên người, tát, đẩy cô xuống sàn và buộc cô quan hệ - điều cô đã chủ động chống cự - trong nhà vệ sinh của khu VIP ở hộp đêm Sutton, Barcelona tối 30/12. Sau đó, người này được đưa đến Phòng khám Bệnh viện ở Barcelona, nơi cô được kiểm tra dấu vết bằng chứng sinh học.Theo Mundo Deportivo, người phụ nữ 23 tuổi này nhắc lại lời khai này trước thẩm phán. Và điều đó giờ đây có thể được chứng thực bằng những hình ảnh được ghi lại bởi camera an ninh ở hộp đêm Sutton.Trang tin Catalonia Diari ARA đã tiếp cận băng hình đã được phân tích chi tiết này. Theo đó, sau khi cùng vào nhà vệ sinh, Alves ra trước, cô gái bước ra không lâu sau và lập tức tố cáo bị hậu vệ người Brazil "cưỡng hiếp". Cô tiến tới vị trí của em họ và nói đã đến lúc rời khỏi hộp đêm.Nhưng trước khi ra đường, người phụ nữ 23 tuổi bật khóc và liên tục chỉ vào đầu gối - nơi có vết thương và đã được xác nhận trong báo cáo y tế.
Theo đó, sau khi cùng vào nhà vệ sinh, Alves ra trước, cô gái bước ra không lâu sau và lập tức tố cáo bị hậu vệ người Brazil "cưỡng hiếp". Cô tiến tới vị trí của em họ và nói đã đến lúc rời khỏi hộp đêm.Nhưng trước khi ra đường, người phụ nữ 23 tuổi bật khóc và liên tục chỉ vào đầu gối - nơi có vết thương và đã được xác nhận trong báo cáo y tế. Diari ARA dẫn nguồn tin chuyên gia rằng, bị đau ở đầu gối là vết thương phổ biến trong các vụ tấn công tình dục. "Camera an ninh tại Sutton đã ghi lại cảnh đó một cách hoàn hảo. Cô gái duỗi thẳng chân và chạm vào đầu gối khi nhìn em họ. Sau đó, họ ôm nhau và cô không ngừng khóc suốt thời gian đó", Diari ARA cho biết.Nguồn tin này cũng tiết lộ có một khoảnh khắc quan trọng đã được camera an ninh ghi lại. Theo đó, khi người phụ nữ 23 tuổi đang quay lưng, Alves đã lấy nắm tay cô và chạm vào "vùng kín". Nạn nhân sau đó gạt tay của Alves.
Theo đó, khi người phụ nữ 23 tuổi đang quay lưng, Alves đã lấy nắm tay cô và chạm vào "vùng kín". Nạn nhân sau đó gạt tay của Alves. Hậu vệ Brazil còn một lần khác chạm vào mông cô gái, nhưng cô tiếp tục gạt tay Alves ra.Đoạn video ghi lại cảnh Dani Avles (đội mũ ngược, theo hướng chỉ tay của MC bên trái) ở gần nạn nhân sau khi sự việc xảy ra.Alves bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1 theo cáo buộc anh này tấn công tình dục một cô gái trẻ ngày 30/12/2022. Cựu hậu vệ Barca phải trải qua 3 ngày đêm bị giữ tại nhà tù Brians 1, trước khi được chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục.Cuối tháng 2, hậu vệ 39 tuổi bị Tòa án Tây Ban Nha bác đơn yêu cầu tại ngoại và có thể phải ngồi tù từ một đến hai năm, tới khi nào vụ việc của anh được đưa ra xét xử. Nếu bị buộc tội, cựu cầu thủ Barca và Juventus có thể nhận án tù bốn đến 12 năm.Sau khi bị bắt, vợ của Alves - người mẫu Joana Sanz đã nộp đơn ly hôn.
Nếu bị buộc tội, cựu cầu thủ Barca và Juventus có thể nhận án tù bốn đến 12 năm.Sau khi bị bắt, vợ của Alves - người mẫu Joana Sanz đã nộp đơn ly hôn. Theo chương trình truyền hình El programa de Ana Rosa, lý do Joana muốn ly hôn không phải vì Alves bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dục, mà là bởi hậu vệ Brazil đã thừa nhận chuyện ngoại tình. Người mẫu Tây Ban Nha cũng dọn khỏi nhà riêng tại Barcelona - theo yêu cầu của Alves, đã chuyển đến Madrid sinh sống và có thể đã bắt đầu mối quan hệ mới với một doanh nhân.Hồng Duy
 Inter không gặp nhiều khó khăn trước đội xếp thứ chín. Họ kiểm soát bóng 59% và dứt điểm 11 lần. Phút 37, Marcelo Brozovic ghi bàn duy nhất. Sau đường chuyền ngang của Romelu Lukaku, tiền vệ người Croatia sút từ 25 mét tung lưới Torino.Trong trận cuối, hai đội đều không còn mục tiêu. Inter đã chắc suất dự Champions League từ vòng trước, khi hơn đội xếp thứ năm Atalanta tám điểm. Trong khi đó, Torino không còn hy vọng giành vé dự Conference League, khi kém đội xếp thứ bảy Juventus sáu điểm.Brozovic (giữa) mừng bàn trong trận Torino 0-1 Inter tối 3/6. Ảnh: AnsaInter kết thúc Serie A với vị trí thứ ba và 72 điểm. Họ kém nhà vô địch Napoli 15 điểm và kém đội xếp thứ hai Lazio hai điểm, đồng thời hơn kình địch cùng thành phố AC Milan năm điểm.Trong trận cuối, Inter cũng đạt được ý đồ dưỡng quân. Tiền đạo chủ lực Edin Dzeko chỉ vào sân từ phút 55, thay cho Lautaro Martinez. Thủ môn Andre Onana, hậu vệ Francesco Acerbi và tiền vệ Nicolo Barella cũng khởi đầu trên băng ghế dự bị. Không cầu thủ nào dính thêm chấn thương.Ngày 10/6, Inter sẽ đá chung kết Champions League với Man City. HLV Inzaghi có thể cho Dzeko và Lautaro Martinez đá chính trên hàng công. Lukaku có thể vào sân trong hiệp hai.
Tiền đạo chủ lực Edin Dzeko chỉ vào sân từ phút 55, thay cho Lautaro Martinez. Thủ môn Andre Onana, hậu vệ Francesco Acerbi và tiền vệ Nicolo Barella cũng khởi đầu trên băng ghế dự bị. Không cầu thủ nào dính thêm chấn thương.Ngày 10/6, Inter sẽ đá chung kết Champions League với Man City. HLV Inzaghi có thể cho Dzeko và Lautaro Martinez đá chính trên hàng công. Lukaku có thể vào sân trong hiệp hai. Đội hình xuất phát trận chung kết của Inter nhiều khả năng gồm: Onana, Darmian, Acerbi, Bastoni, Dumfries, Barella, Calhanoglu, Brozovic, Dimarco, Dzeko, Lautaro Martinez.Mùa 2022-2023, Inter giành Cup Italy và Siêu Cup Italy. Họ sẽ có danh hiệu thứ ba nếu vô địch Champions League. Inter từng giành ba Cup C1/Champions League, và lần gần nhất là năm 2010.Thanh Quý
 Cả ba đại diện Việt Nam dự giải gồm Quốc Hoàng, Anh Tuấn và Lường Đức Thiện đều vượt qua vòng loại kép hôm 1/6, để tới vòng loại trực tiếp với 64 cơ thủ. Họ cùng tạo ra những chiến thắng bất ngờ trước đối thủ được đánh giá cao hơn.Cơ thủ Dương Quốc Hoàng trong ngày thi 1/6/2023 ở London, Anh. Ảnh: UK OpenQuốc Hoàng là cơ thủ duy nhất của Việt Nam toàn thắng, khi anh lần lượt hạ Mehedi Hassan tỷ số 9-2, Chris Cowie 9-4 và Hohmann 9-7. Trong trận gặp tay cơ vô địch thế giới năm 2003 và 2013 Hohmann, Quốc Hoàng bị dẫn 7-3 nhưng thắng thông sáu ván để hạ gục đối thủ 9-7. Tay cơ người Đức bị đẩy xuống nhánh thua, nhưng sau đó vẫn vào vòng loại trực tiếp.Anh Tuấn cũng khởi đầu giải với hai chiến thắng trước James Oyangoren tỷ số 9-2 và Juan Carlos Exposito 9-8. Ở trận thứ ba, cơ thủ 35 tuổi thua nhà vô địch thế giới năm 2018 Joshua Filler 7-9, nên bị đẩy xuống nhánh thua. Ở đó, Anh Tuấn hạ nhà vô địch thế giới năm 2016 và 2021 Albin Ouschan 9-5 để vào vòng loại trực tiếp, còn cơ thủ Áo số năm thế giới bị loại.Đức Thiện rơi xuống nhánh thua sớm hơn, khi hạ thua James Aranas 1-9 ở trận thứ hai. Tại nhánh thua, cơ thủ 31 tuổi thắng Andre Wansner 8-7, Abdullah Alshammari 8-6 và Hubert Lopotko 9-8.
Ở đó, Anh Tuấn hạ nhà vô địch thế giới năm 2016 và 2021 Albin Ouschan 9-5 để vào vòng loại trực tiếp, còn cơ thủ Áo số năm thế giới bị loại.Đức Thiện rơi xuống nhánh thua sớm hơn, khi hạ thua James Aranas 1-9 ở trận thứ hai. Tại nhánh thua, cơ thủ 31 tuổi thắng Andre Wansner 8-7, Abdullah Alshammari 8-6 và Hubert Lopotko 9-8. Lopotko có cơ hội dứt điểm trận đấu nhưng mắc sai lầm ở thế bi đơn giản, và Đức Thiện tận dụng thời cơ để thắng.Tại vòng loại trực tiếp, đối thủ của các tay cơ Việt Nam đều đáng gườm. Anh Tuấn đụng nhà vô địch thế giới năm 2022 Shane van Boening, Đức Thiện gặp Filler, còn Quốc Hoàng đánh với cơ thủ Top 30 thế giới David Alcalde. Các trận đấu diễn ra lúc 16h hoặc 17h30 hôm nay 2/6, giờ Hà Nội.Giải pool 9 bi Anh Mở rộng được tổ chức lần đầu năm 2022 với 256 cơ thủ, mỗi người mất 250 USD phí gia nhập. Giải năm nay diễn ra từ 30/5 đến 4/6 tại London, có quỹ thưởng 200.000 USD, trong đó nhà vô địch nhận 30.000 USD. Filler đang là đương kim vô địch, sau khi thắng Francisco Sanchez Ruiz 13-7 ở chung kết năm ngoái.Xuân Bình
 Khởi đầu khó khăn không khiến Djokovic nao núng ở trận tứ kết trên sân Philippe Chatrier. Tay vợt từng hai lần vô địch giải chơi tốt dần lên qua từng set, tăng tốc kịp thời để ngăn đối thủ Nga lần thứ ba liên tiếp vào bán kết Grand Slam.Djokovic có 57 điểm winner trong trận gặp Khachanov hôm 6/6. Ảnh: APKhachanov nhập cuộc ấn tượng, với quyết tâm ngắt mạch bảy trận toàn thua trước Djokovic. Tay vợt Nga làm tốt trong hầu hết cú quả ở set đầu, trong khi Nole mắc tới 17 lỗi tự đánh hỏng. Khachanov tận dụng một trong bảy break-point, còn Djokovic không có cơ hội thắng game đỡ bóng nào và thua 4-6.Sang set hai, Khachanov vẫn chơi hay, còn Nole giữ game chắc tay hơn. Không ai có break-point trong cả set và sự khác biệt chỉ đến ở loạt tie-break. Djokovic thắng toàn bộ bảy điểm ở loạt đấu cân não, để cân bằng tổng tỷ số 1-1 qua hai set.Việc thắng game đỡ bóng sớm ở set ba giúp Nole làm chủ cuộc chơi, còn Khachanov mất hưng phấn. Djokovic chơi gần như hoàn hảo ở set này, ghi tới 19 winner và chỉ mắc một lỗi tự đánh hỏng. Tay vợt Serbia thắng thêm một game đỡ bóng nữa, trước khi khép lại set đấu với tỷ số 6-2.Thế trận tiếp tục nghiêng hẳn về tay vợt số ba thế giới trong set bốn.
Không ai có break-point trong cả set và sự khác biệt chỉ đến ở loạt tie-break. Djokovic thắng toàn bộ bảy điểm ở loạt đấu cân não, để cân bằng tổng tỷ số 1-1 qua hai set.Việc thắng game đỡ bóng sớm ở set ba giúp Nole làm chủ cuộc chơi, còn Khachanov mất hưng phấn. Djokovic chơi gần như hoàn hảo ở set này, ghi tới 19 winner và chỉ mắc một lỗi tự đánh hỏng. Tay vợt Serbia thắng thêm một game đỡ bóng nữa, trước khi khép lại set đấu với tỷ số 6-2.Thế trận tiếp tục nghiêng hẳn về tay vợt số ba thế giới trong set bốn. Djokovic không mấy khó khăn để vượt lên dẫn 4-2. Một chút chủ quan khiến Nole bị đối thủ cân bằng tỷ số 4-4, nhưng anh thắng liền tám điểm, giành hai game để kết thúc trận đấu sau ba giờ 38 phút.Diễn biến trận Djokovic - Khachanov hôm 6/6. "Cậu ấy chơi tốt hơn tôi ở hai set đầu", Djokovic chia sẻ. "Tôi nhập cuộc chậm và uể oải, mắc nhiều lỗi không đáng có. Nhưng sau loạt tie-break hoàn hảo, tôi đã chơi thứ tennis ở đẳng cấp cao hơn lúc đầu". Djokovic cũng nhận xét Khachanov giao bóng tốt và có những cú quả nặng, nhưng khả năng di chuyển không thực sự tốt.
"Cậu ấy chơi tốt hơn tôi ở hai set đầu", Djokovic chia sẻ. "Tôi nhập cuộc chậm và uể oải, mắc nhiều lỗi không đáng có. Nhưng sau loạt tie-break hoàn hảo, tôi đã chơi thứ tennis ở đẳng cấp cao hơn lúc đầu". Djokovic cũng nhận xét Khachanov giao bóng tốt và có những cú quả nặng, nhưng khả năng di chuyển không thực sự tốt. Nole tận dụng điều đó bằng việc liên tục thay đổi nhịp độ của những loạt bóng đôi công, buộc đối thủ di chuyển nhiều và điều đó phát huy tác dụng khi trận đấu trôi về cuối.Djokovic cần một màn trình diễn tương tự, thậm chí tốt hơn nhiều khi đối đầu với Carlos Alcaraz ở bán kết. Hạt giống số một được xem như thử thách lớn nhất của Nole trong hành trình độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Trong bảy Grand Slam gần nhất tham dự, Djokovic vào chung kết tới sáu lần và vô địch năm trong số đó.Vy Anh
 Năm 2022, cự ly 21km VM Quy Nhơn xuất phát khá muộn, lúc 4h15. Năm nay, BTC đẩy giờ xuất phát cự ly này lên 4h. Hai cự ly 10km và 5km cũng được sắp xếp có mặt trước vạch start lần lượt lúc 4h30 và 4h45. Giờ thi đấu sớm được tính toán sau nhiều thử nghiệm sẽ giúp VĐV giảm tác động từ nắng nóng, tránh những đoạn đông đúc khi bứt tốc.Lịch trình sự kiện ngày thi đấu 11/6.Với giờ chạy này, các VĐV dự kiến có thể đón bình minh tại khu vực cầu Thị Nại, đồi cát Phương Mai. Đường chạy sẽ có bốn điểm đặt cut-off time (thời gian giới hạn), lần lượt tại các km 26 (lúc 7h), km 33 (lúc 8h), km 37 (lúc 8h45) và km 40 (lúc 9h10). Toàn bộ đường chạy sẽ đóng lúc 9h30. Tại mỗi điểm COT là biển thông báo "Stop" của BTC. VĐV nhìn thấy biển này, đồng nghĩa với việc không đạt COT, bị đánh dấu loại và phải dừng cuộc đua.Cung đường 42, 10 và 5km giữ nguyên như năm 2022. Riêng cự ly 21km có thay đổi. Runner không chạy dọc bãi biển Xuân Diệu mà rẽ vào hướng Nguyễn Tất Thành, lên cầu Thị Nại, sau đó chạy một đoạn trên bán đảo Phương Mai.
Tại mỗi điểm COT là biển thông báo "Stop" của BTC. VĐV nhìn thấy biển này, đồng nghĩa với việc không đạt COT, bị đánh dấu loại và phải dừng cuộc đua.Cung đường 42, 10 và 5km giữ nguyên như năm 2022. Riêng cự ly 21km có thay đổi. Runner không chạy dọc bãi biển Xuân Diệu mà rẽ vào hướng Nguyễn Tất Thành, lên cầu Thị Nại, sau đó chạy một đoạn trên bán đảo Phương Mai. Đường chạy có hai điểm COT ở km số 16 lúc 6h40 và km số 19 lúc 7h10.Giải đấu sẽ kết thúc toàn bộ hoạt động lúc 11h, ngày 11/6.BTC sẽ bắt đầu phát Bib và race-kit từ 12h, ngày 9/6 tại khu vực quảng trưởng Nguyễn Tất Thành. Như các giải VnExpress Marathon khác, VĐV sử dụng mã QR code gửi về email để xác thực danh tính và nhận Bib trong vài phút.Túi race-kit cho VĐV có hơn chục vật phẩm hỗ trợ chạy và dinh dưỡng. Runner sẽ nhận áo thi đấu màu xanh dương đặc trưng lấy cảm hứng từ vùng biển Quy Nhơn, mũ, đai đeo bib, găng tay ống để bảo vệ da dưới ánh nắng.
Runner sẽ nhận áo thi đấu màu xanh dương đặc trưng lấy cảm hứng từ vùng biển Quy Nhơn, mũ, đai đeo bib, găng tay ống để bảo vệ da dưới ánh nắng. Ngoài ra, runner nhận thêm nhiều vật phẩm từ nhà tài trợ như trà TH, sữa Vinamilk, bột điện giải Herbalife Hydrat 24, serum chống nắng cơ thể Vaseline, gel năng lượng Dever, dầu gội Clear Men, nước xả Comfort, bánh Kinh Đô Burger gà.CNP Laboratory - thương hiệu dược mỹ phẩm được yêu thích tại Hàn Quốc đồng hành cùng giải chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon 2023. Sản phẩm giúp bảo vệ làn da khi VĐV thi đấu dưới cái nắng bằng dòng kem chống nắng mới. Trước ngày đua, VĐV có thể đến gian hàng giới thiệu sản phẩm và tham gia nhiều chương trình để nhận quà.Runner chạy trên đường Nguyễn Tất Thành tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMQua ba mùa tổ chức, VM Quy Nhơn đã trở thành ngày hội lớn của tỉnh Bình Định và người yêu chạy cả nước. Năm nay, giải có nhiều thay đổi trong khâu tổ chức, đáng chú ý là việc lần đầu tiên các nhà vệ sinh sẽ được bố trí ngay sau khu vực trạm tiếp nước và trạm y tế tạo nên một chuỗi tiện ích liên hoàn. So với 8 khu vệ sinh của giải năm trước,VM Quy Nhơn 2023 tăng lên 18.
Ảnh: VMQua ba mùa tổ chức, VM Quy Nhơn đã trở thành ngày hội lớn của tỉnh Bình Định và người yêu chạy cả nước. Năm nay, giải có nhiều thay đổi trong khâu tổ chức, đáng chú ý là việc lần đầu tiên các nhà vệ sinh sẽ được bố trí ngay sau khu vực trạm tiếp nước và trạm y tế tạo nên một chuỗi tiện ích liên hoàn. So với 8 khu vệ sinh của giải năm trước,VM Quy Nhơn 2023 tăng lên 18. Giải cũng áp dụng hệ thống biển chỉ dẫn mới gồm các nội dung: điều hướng, thông báo, đánh dấu cột mốc và báo điểm cut-off time. Hệ thống thiết kế với màu sắc bắt mắt, dễ nhận diện trong nhiều điều kiện thi đấu giúp runner dễ dàng nhận biết các hướng dẫn trên đường.Một hoạt động mới trong dịp này là VM Sharing - chương trình quyên góp vật phẩm phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Định. Ban tổ chức kêu gọi runner quyên góp những vật phẩm như áo, quần, giày chạy đã qua sử dụng tại gian hàng bên trong khu Expo. Hội chữ thập đỏ sẽ tiến hành phân loại, làm sạch và dự kiến trao tặng cho người khó khăn trên địa bàn các huyện nghèo như Vân Canh, An Lão...Giải dự kiến tạo nên không khí thể thao sôi động, kéo hàng chục nghìn du khách đến Quy Nhơn, kết hợp thể thao với du lịch biển.
Ban tổ chức kêu gọi runner quyên góp những vật phẩm như áo, quần, giày chạy đã qua sử dụng tại gian hàng bên trong khu Expo. Hội chữ thập đỏ sẽ tiến hành phân loại, làm sạch và dự kiến trao tặng cho người khó khăn trên địa bàn các huyện nghèo như Vân Canh, An Lão...Giải dự kiến tạo nên không khí thể thao sôi động, kéo hàng chục nghìn du khách đến Quy Nhơn, kết hợp thể thao với du lịch biển. Thành phố Quy Nhơn đã chuẩn bị nhiều phương án để chào đón VĐV, bao gồm việc ưu đãi các dịch vụ lưu trú, ăn uống, di chuyển,...Hoài Phương
 Ngày 23/5, LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) ra án phạt đóng cửa khu khán đài mang tên Mario Kempes của sân Mestalla - nơi có những CĐV lăng mạ Vinicius - trong năm trận và yêu cầu Valencia nộp 50.000 USD.Tuy nhiên, Valencia khẳng định họ bất bình và phẫn nộ với án phạt của RFEF và nhấn mạnh tổ chức này đưa ra bằng chứng mâu thuẫn với những lời nói của cảnh sát quốc gia và ban tổ chức La Liga. Chủ sân Mestalla cũng cho biết không có phiên điều trần để làm rõ vụ việc và án phạt được đưa ra dựa trên những bằng chứng mà CLB không hề biết.Vinicius bị một số CĐV Valencia la ó trong trận Real thua 0-1 tại Mestalla ngày 21/5. Ảnh: Nur Photo / AFPDù vậy, Valencia nhấn mạnh họ lên án bất cứ hành vi phân biệt chủng tộc nào và cam kết sẽ tiếp tục hành động mạnh mẽ nhất để xóa bỏ vấn nạn này. Đội chủ sân Mestalla nhấn mạnh đã hợp tác với cảnh sát và các cơ quan chức năng liên quan ngay từ đầu để làm rõ vụ việc, và áp dụng hình phạt nặng nhất - cấm đến sân vĩnh viễn - với những CĐV được cảnh sát xác định là có hành vi phân biệt chủng tộc.
Đội chủ sân Mestalla nhấn mạnh đã hợp tác với cảnh sát và các cơ quan chức năng liên quan ngay từ đầu để làm rõ vụ việc, và áp dụng hình phạt nặng nhất - cấm đến sân vĩnh viễn - với những CĐV được cảnh sát xác định là có hành vi phân biệt chủng tộc. Vì thế, Valencia cho rằng việc phạt và tước quyền đến sân của những người hâm mộ không liên quan đến sự cố đáng tiếc vừa qua là "biện pháp hoàn toàn không tương xứng, không công bằng và chưa từng có". "Cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc đòi hỏi cam kết thực sự của mọi bên liên quan mà không sử dụng nó như một cái cớ để gây ra những bất công nghiêm trọng khác", Valencia thông báo thêm, yêu cầu sự tôn trọng, nghiêm khắc tối đa đối với CLB và người hâm mộ của họ, đồng thời khẳng định sẽ kháng cáo đến cùng. Valencia sẽ có 10 ngày để kháng cáo án phạt của RFEF.Tờ báo địa phương Valencian Super Deporte cũng phản đối quyết định của RFEF, với bài viết có tiêu đề "Mestalla không phân biệt chủng tộc và việc đóng cửa khán đài Mario Kempes là chưa từng có".Trong trận Valencia và Real cuối tuần qua, Vinicius bị CĐV chủ nhà dùng lời lẽ và hành động phân biệt chủng tộc.
Valencia sẽ có 10 ngày để kháng cáo án phạt của RFEF.Tờ báo địa phương Valencian Super Deporte cũng phản đối quyết định của RFEF, với bài viết có tiêu đề "Mestalla không phân biệt chủng tộc và việc đóng cửa khán đài Mario Kempes là chưa từng có".Trong trận Valencia và Real cuối tuần qua, Vinicius bị CĐV chủ nhà dùng lời lẽ và hành động phân biệt chủng tộc. Tiền đạo Brazil mất bình tĩnh, chỉ tay về phía CĐV để đáp trả, thậm chí đòi rời sân giữa chừng. Anh cũng phàn nàn với trọng tài De Burgos Bengoetxea, người sau đó đến nhờ dùng hệ thống loa phóng thanh kêu gọi chấm dứt những lời lăng mạ. Tuy nhiên, tình hình không dịu bớt sau hai lần thông báo. Phút bù giờ thứ bảy, Vinicius mất bình tĩnh, đánh nguội vào mặt Hugo Duro rồi nhận thẻ đỏ. Khi rời sân, tiền đạo của Real giơ hai ngón tay về phía khán đài có những CĐV quá khích, ám chỉ Valencia có khả năng xuống hạng mùa tới.Một ngày sau sự việc, Real đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng chưởng lý Bang, cụ thể là với Văn phòng Công tố chống tội phạm phân biệt đối xử, để có thể điều tra sự thật và làm rõ trách nhiệm.
Chủ sân Bernabeu cũng trích điều 124 của Hiến pháp Tây Ban Nha nói rõ các chức năng của Văn phòng Công tố nhằm thúc đẩy hoạt động công lý để bảo vệ tính hợp pháp và các quyền của công dân cũng như lợi ích công cộng.Cảnh sát Tây Ban Nha cũng nhanh chóng vào cuộc bắt giữ bảy người đàn ông liên quan đến các vụ phân biệt chủng tộc riêng nhắm vào Vinicius. Bốn người đã bị giam giữ với cáo buộc treo một hình nộm mặc áo đấu của Vinicius trên một cây cầu gần sân tập của Real. Hình nộm bị treo bởi một chiếc thòng lọng quanh cổ cùng với dòng chữ "Madrid ghét Real", vào buổi sáng trước trận derby giữa Real và Atletico tại Cup Nhà Vua hồi tháng 1/2023.Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết đã xác định bốn kẻ tình nghi thông qua dấu vết DNA, nhân chứng và tài liệu tình báo khác. Ba trong số những người đàn ông này là "nhóm CĐV cực đoan của một nhóm Madrid" trước đây được coi là "nguy cơ cao". Độ tuổi của những người bị bắt là 19, 21, 23 và 24.Ba người đàn ông còn lại bị bắt ở Valencia liên quan đến hành vi phân biệt chủng tộc nhằm vào Vinicius trong trận gặp Real tại Mestalla hôm 21/5.
Ba trong số những người đàn ông này là "nhóm CĐV cực đoan của một nhóm Madrid" trước đây được coi là "nguy cơ cao". Độ tuổi của những người bị bắt là 19, 21, 23 và 24.Ba người đàn ông còn lại bị bắt ở Valencia liên quan đến hành vi phân biệt chủng tộc nhằm vào Vinicius trong trận gặp Real tại Mestalla hôm 21/5. Ủy viên hội đồng thành phố Valencia, Pilar Bernabe cho biết: "Hiện tại, những gì chúng tôi biết là ba người đã được xác định danh tính, nhưng công việc của Cảnh sát Quốc gia đang được tiến hành".Sau đó, LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) và Ban trọng tài đã sa thải sáu trọng tài VAR. Trong đó, ông Nacho Iglesias Villanueva bị đình chỉ công việc tại phòng VAR của La Liga ngay lập tức, cùng năm người khác sẽ nghỉ việc từ mùa giải sau.Hồng Duy
 "Một lần nữa thôi. Một trận nữa thôi", tiền đạo Erling Haaland nói sau khi nâng Cup FA hôm 3/6.Người hâm mộ đều thấy rõ toàn Man City vui sướng thế nào sau khi thắng Man Utd ở trận chung kết trên sân Wembley. HLV Pep Guardiola dùng tay lau nước mắt, cầu thủ khoác vai nhau nhảy vòng tròn rồi tung hê các chuyên gia thể lực của đội bóng. Nếu chiến thắng trước đội hàng xóm giàu thành tích bậc nhất Anh có ý nghĩa một, viễn cảnh ăn ba sẽ là mười.Cầu thủ Man City nâng Cup FA trên sân Wembley, thành phố London, Anh ngày 3/6/2023. Ảnh: ReutersTỷ số 2-1 trước Man Utd có vẻ sít sao, thậm chí đội áo đỏ còn dứt điểm trúng xà ngang ở phút bù hiệp hai. Nhưng xét toàn cục, Man City vượt trội đối thủ về số cơ hội nguy hiểm cũng như tỷ lệ giữ bóng. Lúc này họ trông giống như một đội bóng bách chiến bách thắng.Cầu thủ Man City đã không được tận hưởng khoảnh khắc vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp cùng người hâm mộ, do Arsenal thua trên sân Nottingham Forest hôm 20/5 khi họ còn chưa ra sân. Thầy trò Guardiola được nâng cup sau đó một ngày, nhưng cảm xúc khi đó có lẽ không còn vẹn nguyên.
Lúc này họ trông giống như một đội bóng bách chiến bách thắng.Cầu thủ Man City đã không được tận hưởng khoảnh khắc vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp cùng người hâm mộ, do Arsenal thua trên sân Nottingham Forest hôm 20/5 khi họ còn chưa ra sân. Thầy trò Guardiola được nâng cup sau đó một ngày, nhưng cảm xúc khi đó có lẽ không còn vẹn nguyên. Lần này thì khác, cầu thủ áo xanh đã có thể vỡ òa ngay sau hiệu còi mãn cuộc chung kết Cup FA.Guardiola cho cầu thủ nghỉ hai ngày sau trận đó, và họ cũng chưa nghĩ nhiều đến trận đấu cuối cùng. Tiền vệ Jack Grealish nói rằng chắc chắn anh sẽ "quẩy" nhiệt nhất đội. "Dĩ nhiên là thế, vì không phải lúc nào tôi cũng có thể đoạt Cup FA", anh nói.Hôm nay 6/6, Man City trở lại tập luyện để chuẩn bị cho trận chiến cuối cùng trên sân Ataturk ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kì. Thống kê Opta nhận định cơ hội vô địch Champions League cho Man City lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Nhưng muốn vô địch, họ vẫn phải chiến đấu thực sự.HLV Guardiola xúc động sau trận chung kết ở Wembley. Ảnh: Reuters"Chúng tôi đang ở trong trường hợp có thể sẽ không bao giờ tái hiện nữa", Guardiola nói về cơ hội ăn ba. "Man City sẽ tập thêm khoảng ba, bốn buổi để chuẩn bị đấu Inter.
Thống kê Opta nhận định cơ hội vô địch Champions League cho Man City lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Nhưng muốn vô địch, họ vẫn phải chiến đấu thực sự.HLV Guardiola xúc động sau trận chung kết ở Wembley. Ảnh: Reuters"Chúng tôi đang ở trong trường hợp có thể sẽ không bao giờ tái hiện nữa", Guardiola nói về cơ hội ăn ba. "Man City sẽ tập thêm khoảng ba, bốn buổi để chuẩn bị đấu Inter. Những gì Man City làm được đã quá tuyệt vời, nhưng mọi người sẽ đánh giá đội cao hơn nếu chúng tôi vô địch Champions League. Và chúng tôi phải thắng trận tới".Guardiola thường phát biểu khiêm nhường, nhưng sẽ cần một đối thủ thực sự đáng gờm mới có thể ngăn chặn Man City ở phong độ hiện tại. Liệu Inter có phải một đội bóng như thế?Inter cũng được coi như "ngựa ô" ở trận chung kết, giống như Man Utd hôm trước. Nhiều người thường dự đoán kết quả trong một trận chung kết là 50/50. Hơn nữa, Man City chưa từng gặp Inter trong một trận chính thức. Vì thế trong hai ngày nghỉ vừa qua, Guardiola dành thời gian xem lại các trận đấu của đối thủ này. "Bởi vì tôi chưa biết nhiều về Inter", ông nói.Người Man City có những quan điểm khác nhau về trận chung kết sắp tới.
Liệu Inter có phải một đội bóng như thế?Inter cũng được coi như "ngựa ô" ở trận chung kết, giống như Man Utd hôm trước. Nhiều người thường dự đoán kết quả trong một trận chung kết là 50/50. Hơn nữa, Man City chưa từng gặp Inter trong một trận chính thức. Vì thế trong hai ngày nghỉ vừa qua, Guardiola dành thời gian xem lại các trận đấu của đối thủ này. "Bởi vì tôi chưa biết nhiều về Inter", ông nói.Người Man City có những quan điểm khác nhau về trận chung kết sắp tới. Tiền vệ Kevin de Bruyne nói rằng bất luận kết quả ở Istanbul thế nào, những gì Man City đã làm được không thể phủ nhận. Nhưng Haaland tỏ ra khao khát hơn vì đội bóng đưa anh về Etihad với mục tiêu vô địch Champions League. Còn với Guardiola, danh hiệu này sẽ là bắt buộc bởi Man City chưa từng thống trị châu lục.Nếu thắng Inter, Man City cũng sẽ vượt qua Chelsea để trở thành CLB giàu thành tích thứ tư tại Anh, với 26 danh hiệu, sau Liverpool, Man Utd và Arsenal. Dưới triều đại của những ông chủ đến từ Abu Dhabi, Man City đã giành 16 danh hiệu, gần gấp đôi thành tích của đội trong hơn 100 năm trước đó. Nhưng Champions League vẫn luôn có ý nghĩa đặc biệt nhất với một CLB châu Âu.Chiến thắng là chất gây nghiện với Man City hiện tại.
Dưới triều đại của những ông chủ đến từ Abu Dhabi, Man City đã giành 16 danh hiệu, gần gấp đôi thành tích của đội trong hơn 100 năm trước đó. Nhưng Champions League vẫn luôn có ý nghĩa đặc biệt nhất với một CLB châu Âu.Chiến thắng là chất gây nghiện với Man City hiện tại. Không tính hai trận cuối cùng ở Ngoại hạng Anh khi họ dùng đội hình dự bị, Man City đã bất bại 23 trận cuối mùa, trong đó có 19 chiến thắng. Khi Haaland và De Bruyne sa sút, những tiền vệ khác như Rodri hay Ilkay Gundogan bùng nổ đúng lúc để đưa đội bóng đến vinh quang.Man City cũng từng được đánh giá cao hơn Chelsea trong trận chung kết Champions League 2021, nhưng họ thua 0-1 ở trận đó. Lần này, Guardiola tránh nhắc tới chữ "ăn ba" với cầu thủ. "Tôi chưa có thời gian nói điều đó", ông cho biết.Nhưng thầy trò Guardiola đều hiểu cú ăn ba chỉ còn cách họ một bước chân.Xuân Bình (theo Athletic)
 Sau khi giúp Man City lần đầu vô địch Champions League, Guardiola tiết lộ rằng ông nhận được tin nhắn chúc mừng từ cựu HLV Man Utd ngay sáng hôm sau. "Tôi xúc động khi nhận được tin nhắn từ Ferguson", Guardiola nói. "Đoạt cú ăn ba cực khó và tôi hạnh phúc vì sánh ngang ông. Nhưng việc chúng tôi ăn ba mùa này là kịch bản không thể khác".Guardiola mừng chức vô địch Champions League thứ ba trong sự nghiệp, sau chung kết Champions League tối 10/6/2023 trên sân Ataturk ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: ReutersFerguson là HLV đầu tiên đoạt cú ăn ba với một CLB Anh, bằng danh hiệu Champions League, Cup FA và Ngoại hạng Anh cùng Man Utd năm 1999. Đoàn quân của Ferguson hai lần thua trận chung kết Champions League năm 2009 và 2011 đều trước Barca của Guardiola. Tuy nhiên, Guardiola và Ferguson vẫn thường liên lạc với nhau kể từ đó.Guardiola giải thích rằng Champions League là đấu trường khó khăn và các đội phải có thêm may mắn mới vô địch. "Giải đấu này giống như tung đồng xu, và lần này đến lượt vận may mỉm cười với Man City", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Chúng tôi đã biết trước trận đấu sẽ khó khăn, và các cầu thủ cảm thấy lo âu trong hiệp một.
Tuy nhiên, Guardiola và Ferguson vẫn thường liên lạc với nhau kể từ đó.Guardiola giải thích rằng Champions League là đấu trường khó khăn và các đội phải có thêm may mắn mới vô địch. "Giải đấu này giống như tung đồng xu, và lần này đến lượt vận may mỉm cười với Man City", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Chúng tôi đã biết trước trận đấu sẽ khó khăn, và các cầu thủ cảm thấy lo âu trong hiệp một. Vấn đề là chúng tôi cần kiên nhẫn, và may mắn như ở những pha cứu thua của Ederson cuối trận".Guardiola là HLV đầu tiên trong lịch sử hai lần dẫn dắt đội bóng ăn ba, với Barca năm 2009 và Man City 2023. Không tính Siêu cup, Guardiola đã giành 12 danh hiệu cùng Man City. Nếu tính về số danh hiệu lớn cùng các CLB Anh, HLV 52 tuổi chỉ đứng sau Ferguson 26 danh hiệu và Bob Paisley 13.Guardiola nói thêm rằng bây giờ là lúc để ông và cầu thủ Man City ăn mừng, sau một mùa giải lịch sử. "Tôi nóng lòng được nâng cả ba chiếc cup trên xe bus qua các đường phố Manchester", ông nói. "Tôi vừa mệt, vừa nhẹ nhõm và mãn nguyện. Tôi đang không muốn nghĩ gì về mùa giải tới, vì chúng tôi sẽ bắt đầu lại từ số không".Man City sẽ tổ chức diễu hành mừng cup thứ hai 12/6, bắt đầu lúc 23h30, giờ Hà Nội.Hoàng An
 Phút 88, Tây Ban Nha tấn công biên trái và đường căng ngang của Jordi Alba bị cản phá. Bóng bật ra đúng tầm để Rodri - tiền vệ vừa cùng Man City giành cú ăn ba lịch sử - bắt vô-lê một chạm từ ngoài vòng cấm. Bóng chạm hai cầu thủ Italy, trước khi được Joselu đệm bồi cận thành chéo góc hạ Donnarumma.Joselu mới chơi ba trận với 81 phút trên sân cho tuyển Tây Ban Nha, dứt điểm năm lần với bốn cú trúng đích và ghi ba bàn, đạt hiệu suất ghi một bàn qua 27 phút. Trong trận gặp Italy, tiền đạo đang được Real Madrid nhắm đến vào thay Alvaro Morata ở phút 84 và chỉ cần bốn phút để tạo khác biệt. Trước đó, anh lập cú đúp qua sáu phút ở trận thắng Na Uy 3-0 và tịt ngòi qua 66 phút trận thua Scotland 0-2 ở vòng loại Euro 2024 diễn ra tháng 3.Pha lập công của Joselu giúp Tây Ban Nha ấn định chiến thắng 2-1 để gặp Croatia - đội thắng Hà Lan 4-2 ở trận bán kết còn lại. Trận chung kết diễn ra trên sân De Kuip, Rotterdam tối 18/6. Trước đó ít giờ, Italy và Hà Lan sẽ đá trận tranh hạng Ba trên sân De Grolsch Veste của FC Twente.Joselu mừng bàn ấn định chiến thắng cho Tây Ban Nha.
Trận chung kết diễn ra trên sân De Kuip, Rotterdam tối 18/6. Trước đó ít giờ, Italy và Hà Lan sẽ đá trận tranh hạng Ba trên sân De Grolsch Veste của FC Twente.Joselu mừng bàn ấn định chiến thắng cho Tây Ban Nha. Ảnh: ReutersHôm qua, ở trận thứ ba dẫn dắt Tây Ban Nha, HLV Luis De La Fuente gây bất ngờ khi xếp Aymeric Laporte và Rodri - bộ mới hội quân được hai ngày sau khi mừng cú ăn ba cùng Man City - đá chính. Robin Le Normand, trung vệ sinh ra ở Pháp, có màn ra mắt chỉ vài ngày sau khi nhập quốc tịch Tây Ban Nha.Phía đối diện, HLV Roberto Mancini không có sự phục vụ của Alessandro Bastoni vì bị ốm, Domenico Berardi, Gianluca Scamacca chấn thương, còn Sandro Tonali và Giorgio Scalvini hội quân cùng U21 Italy đá U21 Euro 2023. Vì thế, ông chuyển sang sơ đồ 3-5-2 với bộ đôi tiền đạo Ciro Immobile và Nicolo Zaniolo.Italy thủng lưới ngay phút 3 bởi sai lầm ở hàng thủ. Leonardo Bonucci rê dắt dù bị hai cầu thủ Tây Ban Nha ngay trước vòng cấm, để Yeremi Pino cướp bóng và cứa lòng chân phải hạ thủ thành Gianluigi Donnarumma. Đây là bàn đầu tiên của Pino - tiền vệ cánh 20 tuổi đang khoác áo Villarreal - cho đội tuyển.Immobile ghi bàn từ chấm phạt đền gỡ hoà cho Italy.
Vì thế, ông chuyển sang sơ đồ 3-5-2 với bộ đôi tiền đạo Ciro Immobile và Nicolo Zaniolo.Italy thủng lưới ngay phút 3 bởi sai lầm ở hàng thủ. Leonardo Bonucci rê dắt dù bị hai cầu thủ Tây Ban Nha ngay trước vòng cấm, để Yeremi Pino cướp bóng và cứa lòng chân phải hạ thủ thành Gianluigi Donnarumma. Đây là bàn đầu tiên của Pino - tiền vệ cánh 20 tuổi đang khoác áo Villarreal - cho đội tuyển.Immobile ghi bàn từ chấm phạt đền gỡ hoà cho Italy. Ảnh: AFPNhưng Tây Ban Nha chỉ duy trì lợi thế được bảy phút, trước khi Zaniolo dứt điểm chạm tay Le Normand trong vòng cấm, giúp Italy hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Immobile sút chìm về góc trái, ngược hướng phán đoán của Simon, quân bình tỷ số. Với chín bàn qua 24 trận, Immobile là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Italy dưới thời Mancini.Phút 21, từ đường chuyền dài của Jorginho, Davide Frattesi che chắn khôn ngoan loại bỏ Alba rồi dứt điểm qua hai chân thủ thành Simon. Tuy nhiên, VAR vào cuộc và khước từ pha lập công của Frattesi vì lỗi việt vị.Các cầu thủ Tây Ban Nha bủa vây, đè lên Joselu để ăn mừng vé vào chung kết. Ảnh: AFPNhững phút tiếp theo, Alvaro Morata là tâm điểm khi lỡ hàng loạt cơ hội. Phút 27, tiền đạo của Atletico dứt điểm chân phải chéo góc từ ngoài vòng cấm không thắng được Donnarumma.
Tuy nhiên, VAR vào cuộc và khước từ pha lập công của Frattesi vì lỗi việt vị.Các cầu thủ Tây Ban Nha bủa vây, đè lên Joselu để ăn mừng vé vào chung kết. Ảnh: AFPNhững phút tiếp theo, Alvaro Morata là tâm điểm khi lỡ hàng loạt cơ hội. Phút 27, tiền đạo của Atletico dứt điểm chân phải chéo góc từ ngoài vòng cấm không thắng được Donnarumma. Cuối hiệp một, anh sút chân trái cận thành đưa bóng đúng vị trí thủ thành Italy.Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 48, khi Marco Asensio câu bóng vào vòng cấm để Mikel Merino đá nối một chạm bị Donnarumma cản phá. Bóng bật ra vừa tầm nhưng Morata lại xoay người đá bồi chệch cột trước khung thành trống. Tây Ban Nha chỉ tìm được bàn ấn định tỷ số sau khi tiền đạo 30 tuổi rời sân.Đội hình thi đấuTây Ban Nha: Simon, Navas, Le Normand, Laporte, Jordi Alba, Rodri, Merino (Ruiz 74), Rodrigo (Asensio 46), Yeremy (Fati 74), Gavi (Canales 68), Morata (Joselu 84).Italy: Donnarumma, Bonucci (Darmian 46), Toloi, Acerbi, Spinazzola (Dimarco 46), Di Lorenzo, Jorginho (Cristante 60), Frattesi (Verratti 76), Barella, Zaniolo, Immobile (Chiesa 60).Hồng Duy
 Phút bù giờ thứ hai hiệp một, khi đang dẫn 1-0, SLNA phản công nhanh ở thế "hai đánh một". Xuân Tiến chuyền bóng cho Soladio thoát xuống dứt điểm tung lưới thủ môn Sỹ Huy. Nhưng trọng tài Mai Xuân Hùng không công nhận bàn thắng vì trợ lý Nguyễn Thành Sơn căng cờ báo việt vị.Tình huống trọng tài từ chối bàn của SLNA vì lỗi việt vị trong trận đấu tại sân Hàng Đẫy tối 26/5.Tuy nhiên, quay chậm trên truyền hình cho thấy ngoại binh của SLNA đứng trên hậu vệ chủ nhà, và đội khách mất một bàn thắng. Thoát thua trong tình huống này, Công an Hà Nội tăng tốc trong hiệp hai, và ghi liên tiếp hai bàn nhờ công Lê Văn Đô rồi Jhon Clay để thắng ngược 2-1.Trong buổi họp báo sau trận, khi được hỏi phải chăng tình huống gây tranh cãi của trọng tài, giúp Công an Hà Nội thoát bàn thua thứ hai là tiền đề để họ ngược dòng, HLV Flavio đáp với giọng gay gắt. Ông nói: "Tôi không nghĩ thế. Đội tôi chơi tốt, kiểm soát trận đấu, xứng đáng thắng. Tôi không muốn kết luận trọng tài đúng hay sai, vì đó không phải là việc của tôi. Chúng tôi tận hưởng chiến thắng này".HLV Flavio trong buổi họp báo trên sân Hàng Đẫy tối 26/5.
Ông nói: "Tôi không nghĩ thế. Đội tôi chơi tốt, kiểm soát trận đấu, xứng đáng thắng. Tôi không muốn kết luận trọng tài đúng hay sai, vì đó không phải là việc của tôi. Chúng tôi tận hưởng chiến thắng này".HLV Flavio trong buổi họp báo trên sân Hàng Đẫy tối 26/5. Ảnh: Lâm ThoảÔng Flavio cũng cho rằng không thể kết luận trận đấu sẽ ra sao nếu pha bóng tranh cãi trên thành bàn thắng. Ông nói: "Khó nói trận đấu sẽ đi về đâu. Khi tỷ số là 0-0, chúng tôi được hưởng phạt đền và Văn Hậu đá hỏng. Rồi đội thủng lưới trước và ngược dòng được. Trận đấu này có nhiều chi tiết, không chỉ có pha bóng việt vị hay không đó. Điều quan trọng là Công an Hà Nội không bao giờ từ bỏ, luôn chiến đấu tới giây cuối cùng".Về phía SLNA, HLV Nguyễn Huy Hoàng tránh đề cập tới tình huống sai sót của trọng tài. Ông trả lời "chưa xem lại tình huống" khi được hỏi.Trợ lý Nguyễn Thành Sơn (thứ hai từ trái sang) gây tranh cãi với pha bắt việt vị từ chối bàn thắng của SLNA trong trận Công an Hà Nội thắng 2-1 trên sân Hàng Đẫy tối 26/5.
Ông trả lời "chưa xem lại tình huống" khi được hỏi.Trợ lý Nguyễn Thành Sơn (thứ hai từ trái sang) gây tranh cãi với pha bắt việt vị từ chối bàn thắng của SLNA trong trận Công an Hà Nội thắng 2-1 trên sân Hàng Đẫy tối 26/5. Ảnh: Lâm ThoảCông an Hà Nội mua sắm rầm rộ nhất trước thềm V-League 2023, với hàng loạt hợp đồng "bom tấn" Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng, Hồ Tấn Tài, Phan Văn Đức... Nhưng qua năm vòng đầu, đội chỉ kiếm được 5 điểm. Tuy nhiên, sau khi thay HLV Paulo Foiani bằng trợ lý Flavio Cruz, Công an Hà Nội đổi vận, thắng liên tiếp bốn trận để leo lên nhì bảng. Họ hiện có 18 điểm, chỉ kém đầu bảng Thanh Hóa một điểm và đá nhiều hơn một trận. "Ngay từ đầu mùa giải chúng tôi đã đặt mục tiêu đua vô địch, như các đội khác. Nhưng giờ, đội xác định phải đi từng bước, tập trung từng trận một. Ngay sau trận thắng SLNA, chúng tôi sẽ bắt tay chuẩn bị trận tiếp theo", HLV Flavio nói.Diễn biến chính trận Công an Hà Nội 2-1 SLNA trên sân Hàng Đẫy tối 26/5.Ở vòng 10 V-League, Công an Hà Nội tiếp tục được chơi trên sân nhà, tiếp Khánh Hòa ngày 30/5.Lâm Thỏa
 Trước vòng này, SLNA trải qua ba trận toàn hoà và thua, đối diện nguy cơ không thể lọt vào top 8 để đua vô địch ở V-League 2023. Ban lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ vì vậy chấp nhận đề nghị từ chức của HLV Nguyễn Huy Hoàng, đưa cựu danh thủ Phan Như Thuật lên thay thế.HLV Phan Như Thuật (trái) giành chiến thắng ngay trận đầu ra mắt tại V-League. Ảnh: Thành ChungTrong trận ra mắt, HLV Phan Như Thuật, sinh năm 1984, cho học trò bình tĩnh cầm bóng, phối hợp ngắn từ hàng phòng ngự, từng bước dồn ép TP HCM. Khi tiến sang được một phần ba sân đối phương, họ thường bất ngờ thực hiện các đường câu bóng bổng vào vòng cấm cho ngoại binh.Từ miếng đánh này, chủ nhà ghi liên tiếp hai bàn, đều từ các pha tạt bóng bên cánh trái. Phút 18, Mai Sỹ Hoàng nhận bóng sau cú đá phạt góc, tạt vào trong cho Jordy Soladio đệm bóng cận thành mở tỷ số. Bảy phút sau, Jordy Soladio đóng vai kiến tạo khi dùng đầu trả bóng ngược lại sau quả tạt bên cánh trái, để Michael Olaha xoạc chân lập công.SLNA chia cắt được các tuyến của TP HCM, khiến đối thủ không thể cầm bóng để tổ chức tấn công. Tuy nhiên, chỉ một thoáng mất tập trung, để mất bóng của Trần Nam Hải phút 35, họ để TP HCM ghi bàn.
Phút 18, Mai Sỹ Hoàng nhận bóng sau cú đá phạt góc, tạt vào trong cho Jordy Soladio đệm bóng cận thành mở tỷ số. Bảy phút sau, Jordy Soladio đóng vai kiến tạo khi dùng đầu trả bóng ngược lại sau quả tạt bên cánh trái, để Michael Olaha xoạc chân lập công.SLNA chia cắt được các tuyến của TP HCM, khiến đối thủ không thể cầm bóng để tổ chức tấn công. Tuy nhiên, chỉ một thoáng mất tập trung, để mất bóng của Trần Nam Hải phút 35, họ để TP HCM ghi bàn. Hoàng Vũ Samson trừng phạt đối thủ bằng một siêu phẩm, sút từ cự ly khoảng 35 m, đưa bóng cắm thẳng góc cao giữa khung thành. Thủ môn Nguyễn Văn Việt tung người hết cỡ nhưng không thể chạm bóng. Bàn thua này cũng cho thấy hàng thủ là vấn đề lớn của SLNA mùa này. Từ đầu giải, họ chỉ có một trận giữ sạch lưới, khi hòa 0-0 với Thanh Hóa ở vòng 2.Jordy Soladio ghi một bàn và kiến tạo một bàn giúp SLNA hạ TP HCM. Ảnh: Thành ChungSang hiệp hai, HLV Phan Như Thuật thực hiện liền ba sự thay đổi nhân sự, tung Hồ Văn Cường, Đinh Xuân Tiến và Trần Đình Hoàng vào sân để kiểm soát tuyến giữa, đánh chặn từ xa các pha tổ chức tấn công của TP HCM.Hệ thống phòng thủ nhiều tầng này khiến đội khách không thể triển khai bóng.
Từ đầu giải, họ chỉ có một trận giữ sạch lưới, khi hòa 0-0 với Thanh Hóa ở vòng 2.Jordy Soladio ghi một bàn và kiến tạo một bàn giúp SLNA hạ TP HCM. Ảnh: Thành ChungSang hiệp hai, HLV Phan Như Thuật thực hiện liền ba sự thay đổi nhân sự, tung Hồ Văn Cường, Đinh Xuân Tiến và Trần Đình Hoàng vào sân để kiểm soát tuyến giữa, đánh chặn từ xa các pha tổ chức tấn công của TP HCM.Hệ thống phòng thủ nhiều tầng này khiến đội khách không thể triển khai bóng. Đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành sốt ruột, vội vàng tìm cách rót bóng bổng nhằm tìm cách tiếp cận khung thành của Văn Việt. Tuy nhiên, các pha tạt đó đều không chuẩn xác, thậm chí không có được cú dứt điểm nào đi trúng khung thành. Tình huống đáng kể nhất mà TP HCM có được là pha sút từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc ở phút bù giờ thứ tư của Uông Ngọc Tiến.Hạ TP HCM, HLV Phan Như Thuật có màn ra mắt thành công, cùng đội bóng vươn lên thứ 10 với 12 điểm. Họ chỉ kém đội đứng thứ tám Nam Định đúng ba điểm, nên vẫn còn hy vọng đua vô địch ở giai đoạn hai thay vì phải đá đua trụ hạng.
Tình huống đáng kể nhất mà TP HCM có được là pha sút từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc ở phút bù giờ thứ tư của Uông Ngọc Tiến.Hạ TP HCM, HLV Phan Như Thuật có màn ra mắt thành công, cùng đội bóng vươn lên thứ 10 với 12 điểm. Họ chỉ kém đội đứng thứ tám Nam Định đúng ba điểm, nên vẫn còn hy vọng đua vô địch ở giai đoạn hai thay vì phải đá đua trụ hạng. Trái lại, TP HCM chôn chân ở vị trí áp chót, với chỉ bảy điểm sau 11 trận, nhiều hơn một điểm so với bét bảng Đà Nẵng.Lâm Thỏa
 Ngày 13/6, tổ chức chủ quản PGA Tour ra văn bản dài 74 từ về việc Monahan nghỉ ốm, bao gồm nguyên nhân vắng mặt, nhân sự thay thế tạm thời và hứa "cập nhật tình hình vào thời điểm phù hợp".Trước mắt, Giám đốc Vận hành Ron Price và Phó chủ tịch Điều hành Tyler Dennis sẽ thay Monahan xử các công việc hàng ngày của PGA Tour.Việc ông Monahan đổ bệnh gây bất ngờ, vì mới ngày 9/6 còn duyệt và ký ban hành thư gửi quốc hội Mỹ để giải trình về kế hoạch mở doanh nghiệp chung với DP World Tour và Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi.Đặc phái viên PGA Tour, Jay Monahan. Ảnh: Golf DigestSuốt hai năm qua PGA Tour đã kịch chiến với PIF Saudi, nhưng hôm 6/6 bất ngờ thông báo kết hợp hoạt động thương mại với LIV Golf League - hệ thống giải do tổ chức kinh tế Saudi đầu tư. Quá trình thương thảo lại do PGA Tour khởi xướng, với bốn phiên trong bảy tuần và chỉ năm lãnh đạo tham gia. Cũng vì thế, giới golf Mỹ cũng như quốc tế đã sốc khi nhận tin.Vài tiếng sau khi trực tiếp công bố thoả thuận trên đài CNBC, ông Monahan đã họp với 100 golfer PGA Tour tại sân Oakdale, nơi tổ chức giải RBC Canadian Open. Sau cuộc đối thoại dài 75 phút, nhân vật quyền lực nhất PGA Tour bảo: "Không khí rất căng thẳng.
Cũng vì thế, giới golf Mỹ cũng như quốc tế đã sốc khi nhận tin.Vài tiếng sau khi trực tiếp công bố thoả thuận trên đài CNBC, ông Monahan đã họp với 100 golfer PGA Tour tại sân Oakdale, nơi tổ chức giải RBC Canadian Open. Sau cuộc đối thoại dài 75 phút, nhân vật quyền lực nhất PGA Tour bảo: "Không khí rất căng thẳng. Tôi biết nhiều người sẽ nói tôi là đạo đức giả".Diễn biến đã được Golf Channel tiết lộ nhờ cộng tác viên Johnson Wagner tiếp cận qua ghi âm trực tiếp bằng điện thoại.Theo Wagner, có đến 90 đấu thủ thành viên phản ứng tiêu cực và nhiều người đã lớn tiếng yêu cầu Monahan từ chức. "Hầu hết rất tức giận. Jay bị tấn công dữ dội. Họ thể hiện thái đọ kiểu 'chúng tôi không tin ông'", một nhân chứng kể.Monahan, người Mỹ năm nay 53 tuổi, tốt nghiệp thạc sĩ ngành quản trị thể thao tại đại học Massachusetts hồi 1995. Ông vào bộ máy hành chính PGA Tour từ 2008, bắt đầu với chức danh giám đốc điều hành giải đinh The Players Championship. Đến 2017, Monahan được bổ nhiệm chức Đặc phái viên PGA Tour, thay Tim Finchem. Đây là chức danh quyền lực nhất trong dàn lãnh đạo đấu trường golf hạng nhất Mỹ.Quốc Huy
 Do vắng mặt tại Roland Garros 2023 vì vấn đề thể trạng, Nadal mất 2.000 điểm từ việc không thể bảo vệ danh hiệu năm ngoái. Tay vợt Tây Ban Nha chỉ còn 445 điểm, rớt xuống thứ 136 thế giới. Mùa này, do ảnh hưởng của chấn thương hông, Nadal mới đấu bốn trận và thắng một. Anh dự kiến nghỉ hết năm 2023, sau khi lên bàn mổ khớp hông hôm 2/6.Nadal đánh chuyên nghiệp từ năm 2001 và chỉ mất hai năm để vào top 100 thế giới. Lần gần nhất Nadal xếp ngoài top 100 ATP là tháng Tư năm 2003, khi anh ở vị trí 106.Nadal bị loại ngay ở vòng hai Australia Mở rộng 2023. Ảnh: APNadal sở hữu 22 Grand Slam trong sự nghiệp, chỉ kém Novak Djokovic - người vừa giành Grand Slam thứ 23 tại Roland Garros. Do năm ngoái chỉ vào tứ kết, Nole có thêm 1.640 điểm từ chức vô địch năm nay và vươn lên số một thế giới với 7.595 điểm. Tay vợt Serbia nhờ đó nối dài kỷ lục số tuần trên đỉnh thế giới, với 388 tuần.Carlos Alcaraz tụt một bậc xuống số hai thế giới với 7.175 điểm, trong khi Daniil Medvedev rớt xuống thứ ba với 6.100 điểm. Khoảng cách giữa Medvedev và số bốn thế giới Casper Ruud bị rút ngắn xuống còn 1.140 điểm.
Do năm ngoái chỉ vào tứ kết, Nole có thêm 1.640 điểm từ chức vô địch năm nay và vươn lên số một thế giới với 7.595 điểm. Tay vợt Serbia nhờ đó nối dài kỷ lục số tuần trên đỉnh thế giới, với 388 tuần.Carlos Alcaraz tụt một bậc xuống số hai thế giới với 7.175 điểm, trong khi Daniil Medvedev rớt xuống thứ ba với 6.100 điểm. Khoảng cách giữa Medvedev và số bốn thế giới Casper Ruud bị rút ngắn xuống còn 1.140 điểm. Tay vợt Nga bị trừ 230 điểm do bị loại ở vòng một còn đồng nghiệp Na Uy giữ nguyên điểm số nhờ vào chung kết hai năm liên tiếp. Đồng hương của Medvedev, Karen Khachanov trở lại top 10 với thành tích vào tứ kết Roland Garros.Bảng xếp hạng đơn nữ chứng kiến Iga Swiatek tiếp tục giữ vị trí số một, sau thành tích bảo vệ danh hiệu tại Roland Garros. Aryna Sabalenka vẫn đứng thứ hai, trong khi Jessica Pegula rớt khỏi top ba, nhường chỗ cho Elena Rybakina. Á quân Roland Garros, Karolina Muchova tăng 27 bậc lên vị trí số 16 thế giới, trong khi tay vợt Brazil Beatriz Haddad Maia lần đầu vào top 10 nhờ thành tích vào bán kết Grand Slam đất nện.Vy Anh
 Kể từ đầu mùa, Viettel chưa bao giờ thắng liền hai trận ở V-League. Vì vậy, dù đội hình sở hữu nhiều cầu thủ thuộc U23 hoặc ĐTQG, như Nhâm Mạnh Dũng, Nguyễn Hoàng Đức hay Nguyễn Đức Chiến, họ không được đánh giá quá cao so với Khánh Hoà.Chủ nhà cũng không có phong độ ấn tượng, chỉ thắng một trong bốn trận gần nhất. Nhưng ít nhiều, họ có điểm tựa sân nhà 19/8 - nơi thầy trò HLV Võ Ngọc Tân chỉ chịu một thất bại trước đầu bảng Thanh Hoá.Các cầu thủ Viettel (áo đỏ) đối phó một đợt tấn công của Khánh Hoà ở vòng 11 V-League 2023. Ảnh: Phương VõVà thực tế này được phản ánh qua diễn biến. Viettel kiểm soát bóng nhiều, nhưng khó tiếp cận cầu môn Khánh Hoà. Trong hiệp một, họ chỉ tạo được hai cơ hội đáng kể. Đầu tiên là pha đệm hụt của Dương Văn Hào ở cự ly gần, sau đường căng ngang sệt từ cánh phải của Jaha. Đến phút 22, Đức Chiến đánh đầu đưa bóng đi sạt xà từ một quả phạt góc.Xen giữa đó là những đợt đáp trả của Khánh Hoà. Tiền đạo Việt kiều Ryan Ha một lần bứt tốc, vượt qua sự truy cản của Trần Mạnh Cường rồi tạt cho Muacir nhưng lỡ đà. Trần Văn Tùng từ tuyến hai băng lên vô lê trong tư thế trống trải đưa bóng đi lệch xa khung thành.
Đầu tiên là pha đệm hụt của Dương Văn Hào ở cự ly gần, sau đường căng ngang sệt từ cánh phải của Jaha. Đến phút 22, Đức Chiến đánh đầu đưa bóng đi sạt xà từ một quả phạt góc.Xen giữa đó là những đợt đáp trả của Khánh Hoà. Tiền đạo Việt kiều Ryan Ha một lần bứt tốc, vượt qua sự truy cản của Trần Mạnh Cường rồi tạt cho Muacir nhưng lỡ đà. Trần Văn Tùng từ tuyến hai băng lên vô lê trong tư thế trống trải đưa bóng đi lệch xa khung thành. Ha sau đó có thêm cơ hội nhưng không thắng được thủ môn Văn Phong.Sang hiệp hai, Viettel chịu tổn thất khi Jaha chấn thương phút 52. Cơn mưa lớn trút xuống từ phút 70 cũng khiến cầu thủ hai đội không chơi bóng được như ý, liên tục chuyền hỏng và tạo ra rất ít cơ hội.Tình huống nguy hiểm hiếm hoi của Khánh Hoà đến ở phút 64, khi Duy Thanh bấm bóng ra sau lưng hàng thủ Viettel cho Út Cường đệm chạm mép lưới. Đến phút 88, Viettel có cơ hội quý. Hoàng Đức treo bóng nhưng Đức Chiến đánh đầu chệch cột. Nếu để Duy Thường dứt điểm, nhiều khả năng Viettel đã có bàn thắng.Hoà 0-0, Viettel vươn lên đứng thứ năm với 15 điểm, bằng Hải Phòng, Bình Định và Nam Định nhưng xếp trên do có hiệu số bàn thắng bại tốt nhất.
Khánh Hoà có 12 điểm xếp thứ 11, hơn đội cuối bảng Đà Nẵng sáu điểm và cách ba điểm so với top tám.Đội hình xuất phátKhánh Hoà: Võ Ngọc Cường, Thanh Thụ, Trần Trọng Hiếu, Jairo Filho, Duy Dương, Lê Duy Thanh, Phạm Trùm Tỉnh, Lê Tiến Anh, Trần Văn Tùng, Ryan Ha, Muacir PachecoViettel: Phạm Văn Phong, Thanh Bình, Phan Tuấn Tài, Cao Trần Hoàng Hùng, Trần Mạnh Cường, Nguyễn Đức Hoàng Minh, Dương Văn Hào, Jaha, Đức Chiến, Hoàng Đức, Nhâm Mạnh Dũng.Hiếu Lương
 Coman, sinh ra ở Paris năm 1996 với bố mẹ là người Guadeloupe nhập cư. Tiền đạo này bắt đầu sự nghiệp với US Sénart-Moissy năm 2002 khi mới sáu tuổi, rồi gia nhập đội trẻ PSG hai năm sau đó.Sau chín năm ở hệ thống đào tạo trẻ, Coman ra mắt đội một PSG vào tháng 2/2013, khi vào thay Marco Verratti cuối trận thua Sochaux 2-3. Khi đó, Coman thành cầu thủ trẻ nhất chơi cho PSG lúc mới 16 tuổi 8 tháng 4 ngày.Cùng Bayern nâng đĩa bạc Bundesliga ngày 27/5 vừa qua, Coman có chức vô địch quốc gia thứ 12 trong 11 mùa liên tiếp gần nhất. Ảnh: SquawkaĐến mùa 2013-2014, Coman có thêm hai lần ra sân cho PSG. Tiền đạo Pháp chỉ có ba lần ra sân, nhưng đều được công nhận là nhà vô địch Ligue 1 cùng PSG ở hai mùa này. Ngoài ra, anh còn cùng đội bóng thành Paris giành Siêu Cup Pháp khi đánh bại Bordeaux 2-1 tại Gabon vào tháng 8/2013. Trận này, Coman thi đấu 16 phút cuối sau khi thay Ezequiel Lavezzi.Hè 2014, Coman ký hợp đồng 5 năm với Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do.
Ngoài ra, anh còn cùng đội bóng thành Paris giành Siêu Cup Pháp khi đánh bại Bordeaux 2-1 tại Gabon vào tháng 8/2013. Trận này, Coman thi đấu 16 phút cuối sau khi thay Ezequiel Lavezzi.Hè 2014, Coman ký hợp đồng 5 năm với Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền đạo Pháp giành tới bốn danh hiệu, gồm hai Serie A, một Cup Italy, một Siêu Cup Italy và ra sân ở chung kết Champions League năm 2015 - nơi Juventus thua Barca 1-3.Trong đó, ngôi sao chạy cánh sinh năm 1996 chỉ chơi vòng đầu tiên mùa 2015-2016 cho Juventus trước khi cập bến Bayern, nhưng vẫn có huy chương. Tổng cộng, Coman chỉ có 15 lần ra sân nhưng có tới hai danh hiệu Serie A qua hai mùa ở Turin.Tới Đức, Coman thậm chí gặt hái nhiều thành công hơn khi giành tám danh hiệu Bundesliga, ba Cup Đức, sáu Siêu Cup Đức, một Champions League và một FIFA Club World Cup.Trong đó, ở vòng hạ màn Bundesliga cuối tuần qua, Coman cứa lòng mở tỷ số trận Bayern thắng chủ nhà Cologne 2-1.
Kết quả này giúp Bayern vượt mặt Dortmund - CLB hòa Mainz 2-2 trên sân nhà ở trận cùng giờ - để lập kỷ lục vô địch Bundesliga 11 lần liên tiếp nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (+54 so với +39).Diễn biến chính trận Cologne 1-2 Bayern vòng 34 Bundesliga ngày 27/5.Như vậy, Coman lập kỷ lục vô địch quốc gia trong tất cả các mùa giải từ khi đá chuyên nghiệp năm 2012, với hai Ligue 1, hai Serie A và tám Bundesliga. "Do đó, quan điểm về việc các VĐV thua nhiều hơn thắng trong thể thao đã bị Coman thách thức", trang BeSoccer bình luận.Tuy nhiên, Coman lại vô duyên ở cấp độ đội tuyển. Anh không được triệu tập dự World Cup 2018 - nơi tuyển Pháp đăng quang - vì chấn thương, chỉ góp mặt ở Euro 2016 và World Cup 2022 - nơi "Les Bleus" về nhì.Hồng Duy
 Tay vợt số một Việt Nam Lý Hoàng Nam. Ảnh: VTFỞ vòng một trưa qua 7/6, hạt giống số một Lý Hoàng Nam thắng vất vả 2-1 tay vợt chủ nhà Indonesia David Agung Susanto. Tiến đến vòng hai, anh chạm trán tài năng trẻ Malaysia Wei Kang Leong, 18 tuổi, xếp hạng 1082 thế giới ATP.Hai tay vợt nhập cuộc nhanh ở set một và tận dụng tốt quyền giao bóng, trước khi tạo bướt ngoặt ở ván tám và chín. Tại ván tám cầm giao, Hoàng Nam vất vả bảo vệ hai break để đưa tỷ số về 4-4. Ngay sau đó, anh vùng lên giành break ở ván chín, rồi kết thúc set một với chiến thắng 6-4.Bị dẫn trước, tay vợt Malaysia vẫn giữ tinh thần tốt để giành break ở ván hai set hai. Hoàng Nam nỗ lực bám đuổi và tiếp tục thể hiện bản lĩnh vào thời điểm quan trọng. Ở ván chín, tận dụng Wei Kang Leong mắc lỗi giao bóng kép, Nam ghi liền ba điểm để giành break gỡ hòa 5-5.Hai tay vợt thắng ván cầm giao tiếp theo để hoà 6-6, đưa trận đấu vào loạt tie-break. Hoàng Nam làm chủ thế trận, thường xuyên điều bóng ra hai góc sân khiến đối thủ vất vả cứu bóng.
Hoàng Nam nỗ lực bám đuổi và tiếp tục thể hiện bản lĩnh vào thời điểm quan trọng. Ở ván chín, tận dụng Wei Kang Leong mắc lỗi giao bóng kép, Nam ghi liền ba điểm để giành break gỡ hòa 5-5.Hai tay vợt thắng ván cầm giao tiếp theo để hoà 6-6, đưa trận đấu vào loạt tie-break. Hoàng Nam làm chủ thế trận, thường xuyên điều bóng ra hai góc sân khiến đối thủ vất vả cứu bóng. Tay vợt Việt Nam dẫn 5-0 trước khi kết thúc ván với tỷ số 7-3, qua đó thắng chung cuộc 7-6 ở set hai.Sau 2 giờ 10 phút thi đấu, Hoàng Nam giành quyền vào tứ kết giải M25 Jakarta 2023 vào ngày mai 9/6. Anh có thêm ba điểm cùng 730 USD (khoảng 17 triệu đồng) tiền thưởng. Đối thủ tiếp theo của Nam là tay vợt Ukraine Yurii Dzhavakian, 30 tuổi, hiện đứng thứ 704 ATP.Hiếu Lương
 Thua ba trong bốn trận gần đây, Tottenham nhiều khả năng rơi xuống thứ tám Ngoại hạng Anh - vị trí không được dự Cup châu Âu mùa sau. Họ có nguy cơ đứt chuỗi 15 mùa liên tiếp dự một giải ở châu Âu, nếu không kịp trở lại top 7 trước khi mùa giải kết thúc.Richarlison tiếc nuối sau khi bỏ lỡ cơ hội của Tottenham trong trận thua Brentford 1-3 ở London, tại vòng 37 Ngoại hạng Anh ngày 20/5/2023. Ảnh: ReutersTrước trận đấu, Chủ tịch Daniel Levy nói rằng Tottenham sẽ tận dụng triệt để thời gian trước mùa giải mới để cải tổ đội bóng, hướng tới kết quả tốt hơn trên sân. Họ đứng trong Top 4 ở phần lớn giai đoạn một, và cạnh tranh suất Champions League. Nhưng trong bảy trận gần đây, Tottenham thua tới năm trận và giờ gần như không còn khả năng dự cup châu Âu.Tình thế tưởng như khả quan hơn với Tottenham trên sân nhà, khi tiền đạo Harry Kane sút phạt hàng rào đẹp mắt về góc cao mở tỷ số ngay phút thứ 8. Đây là bàn thứ 28 của anh mùa này, giúp tiền đạo 30 tuổi lập kỷ lục ghi bàn trong nhiều trận nhất ở Ngoại hạng Anh.
Đây là bàn thứ 28 của anh mùa này, giúp tiền đạo 30 tuổi lập kỷ lục ghi bàn trong nhiều trận nhất ở Ngoại hạng Anh. Kane lập công ở 26 trận mùa này, hơn cả thông số của Erling Haaland, dù tiền đạo Man City đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 36 bàn.Tottenham phung phí cơ hội và phải trả giá khi Brentford vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai. Tiền đạo Bryan Mbeumo trở thành người hùng của đội khách với cú đúp bàn thắng và một đường kiến tạo.Mbeumo (phải) cứa lòng gỡ hòa 1-1 cho Brentford. Ảnh: ReutersLĩnh xướng hàng công thay cho tiền đạo Ivan Toney bị treo giò, Mbeumo tỏa sáng đúng lúc. Phút 50, anh nhận bóng bên phải ở khoảng cách chừng 20 m, đẩy một nhịp sang chân trái rồi cứa lòng sệt về góc xa gỡ hòa 1-1. Bàn thắng thứ hai của tiền đạo người Cameroon cũng có kịch bản tương tự, nhưng cự ly gần hơn một nửa.Mọi nỗ lực kiếm điểm của Tottenham bị dập tắt dù họ sở hữu hàng công toàn sao như Kane, Richarlison hay Son Heung-min. Brentford còn xát thêm muối vào vết thương của chủ nhà với bàn thứ ba.
Bàn thắng thứ hai của tiền đạo người Cameroon cũng có kịch bản tương tự, nhưng cự ly gần hơn một nửa.Mọi nỗ lực kiếm điểm của Tottenham bị dập tắt dù họ sở hữu hàng công toàn sao như Kane, Richarlison hay Son Heung-min. Brentford còn xát thêm muối vào vết thương của chủ nhà với bàn thứ ba. Phút 88, tiền vệ Oliver Skipp ham rê dắt trước cấm địa đội nhà và bị cướp bóng, để Mbeumo chuyền dọn cỗ cho Yoane Wissa ghi bàn ấn định thắng lợi cho Brentford.Chiến thắng này giúp đội khách bám sát Tottenham chỉ với một điểm ít hơn. Brentford thậm chí vẫn còn cơ hội dự cup châu Âu, nhưng phải gặp Man City ở vòng cuối. Còn Tottenham gặp Leeds tại vòng cuối.Hoàng An
 Không còn mục tiêu ở vòng cuối, Southampton và Liverpool cùng nhau cống hiến trận đôi công cho khán giả. Đội đã xuống hạng dứt điểm 14 lần, trong khi đội xếp thứ năm dứt điểm 16 lần.Liverpool khởi đầu tốt hơn. Nhà cựu vô địch sớm nắm thế chủ động và quyền kiểm soát bóng. Phút thứ 10, hàng thủ Southampton sụp đổ trước sức ép của đội khách. Romeo Lavia chuyền hỏng trong vòng cấm, vô tình tạo điều kiện cho Diogo Jota sút vào khung thành trống mở tỷ số cho Liverpool.Jota (giữa) mừng bàn trong trận Southampton 4-4 Liverpool tối 28/5. Ảnh: APSau bàn thua đầu, hàng thủ Southampton tiếp tục mất tập trung. Họ một lần nữa phải trả giá ở phút 14. Roberto Firmino đi bóng thoải mái trước ba hậu vệ, rồi sút "xâu kim" thủ môn Alex McCarthy.Dẫn 2-0 một cách dễ dàng, đến lượt Liverpool chơi chủ quan. Hàng thủ đội khách nhiều lần không theo kèm tiền đạo đối phương. Trong đó, hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold trở thành mắt xích yếu nhất. Phút 19, tận dụng khoảnh khắc lơ là của Alexander-Arnold, James Ward-Prowse sút chìm rút ngắn tỷ số xuống 1-2.Các trung vệ Liverpool cũng thiếu tập trung. Joel Matip và Joe Gomez phối hợp không thực sự ăn ý, đặc biệt là các pha bẫy việt vị.
Hàng thủ đội khách nhiều lần không theo kèm tiền đạo đối phương. Trong đó, hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold trở thành mắt xích yếu nhất. Phút 19, tận dụng khoảnh khắc lơ là của Alexander-Arnold, James Ward-Prowse sút chìm rút ngắn tỷ số xuống 1-2.Các trung vệ Liverpool cũng thiếu tập trung. Joel Matip và Joe Gomez phối hợp không thực sự ăn ý, đặc biệt là các pha bẫy việt vị. Phút 28, Theo Walcott chọc khe cho Sulemana đè mặt Matip, rồi sút qua tay thủ môn Kelleher.Hai bàn gỡ chớp nhoáng của Southampton khiến Liverpool thực sự lúng túng. Nhà cựu vô địch triển khai tấn công kém hơn từ cuối hiệp một. Alexander-Arnold và đồng đội chủ yếu sút xa, hoặc tạt bóng thiếu ý tưởng. Trong khi đó, Southampton tiếp tục uy hiếp khung thành đội khách bằng các pha phản công.Phút 47, đội chủ nhà một lần nữa gây bất ngờ. Sau pha đi bóng trung lộ, Sulemana cứa lòng chân phải nâng tỷ số lên 3-2. Kelleher gần như chỉ biết nhìn theo bóng.Sulemana lộn nhào mừng bàn vào lưới Liverpool tối 28/5. Ảnh: APKhông dừng lại ở cách biệt một bàn, Southampton tiếp tục đua tốc độ với hàng thủ chậm chạp của Liverpool. Phút 64, Adam Armstrong dắt bóng xâm nhập rìa trái vòng cấm, rồi sút chìm nâng tỷ số lên 4-2.Liverpool phải nhận bốn bàn thua trong một trận lần đầu tiên kể từ thất bại 1-4 trước Man City hôm 1/4.
Sau pha đi bóng trung lộ, Sulemana cứa lòng chân phải nâng tỷ số lên 3-2. Kelleher gần như chỉ biết nhìn theo bóng.Sulemana lộn nhào mừng bàn vào lưới Liverpool tối 28/5. Ảnh: APKhông dừng lại ở cách biệt một bàn, Southampton tiếp tục đua tốc độ với hàng thủ chậm chạp của Liverpool. Phút 64, Adam Armstrong dắt bóng xâm nhập rìa trái vòng cấm, rồi sút chìm nâng tỷ số lên 4-2.Liverpool phải nhận bốn bàn thua trong một trận lần đầu tiên kể từ thất bại 1-4 trước Man City hôm 1/4. Đến lúc này, nhà cựu vô địch mới thực sự thức tỉnh. Khi đã tìm được sự gắn kết, họ lại cho thấy khả năng ghi bàn tốt như khoảng thời gian đầu trận.Phút 72, Alexander-Arnold lập công chuộc tội bằng quả tạt chìm cho Cody Gakpo đệm bóng, rút ngắn tỷ số xuống 3-4. Và một phút sau đó, từ pha kiến tạo của Mohamed Salah, Jota sút vào góc cao gỡ hòa 4-4.Liverpool kết thúc giải với 67 điểm sau 38 trận. Họ kém đội xếp thứ tư Newcastle bốn điểm. Liverpool sẽ cùng đội xếp thứ sáu Brighton dự Europa League mùa sau. Với 75 bàn, Liverpool là đội ghi bàn nhiều thứ ba ở Ngoại hạng Anh 2022-2023. Họ chỉ kém Man City với 94 bàn và Arsenal với 88 bàn.Trong khi đó, Southampton xếp cuối bảng với 25 điểm.
Và một phút sau đó, từ pha kiến tạo của Mohamed Salah, Jota sút vào góc cao gỡ hòa 4-4.Liverpool kết thúc giải với 67 điểm sau 38 trận. Họ kém đội xếp thứ tư Newcastle bốn điểm. Liverpool sẽ cùng đội xếp thứ sáu Brighton dự Europa League mùa sau. Với 75 bàn, Liverpool là đội ghi bàn nhiều thứ ba ở Ngoại hạng Anh 2022-2023. Họ chỉ kém Man City với 94 bàn và Arsenal với 88 bàn.Trong khi đó, Southampton xếp cuối bảng với 25 điểm. Đội bóng của HLV Ruben Selles phải xuống giải hạng Nhất mùa sau cùng Leicester City và Leeds United. Lần gần nhất Southampton chơi ở giải hạng Nhất là mùa 2011-2012, khi James Ward-Prowse mới 17 tuổi.Thanh Quý
 Trả lời phỏng vấn trước vòng một Roland Garros, Novak Djokovic bày tỏ nuối tiếc khi kình địch Rafael Nadal vắng mặt vì chấn thương. Tay vợt Serbia thừa nhận bị sốc khi biết Nadal sẽ chơi mùa cuối vào 2024.Djokovic và Nadal trong trận đấu ở tứ kết Roland Garros 2022, nơi "Vua đất nện" thắng sau bốn set. Ảnh: ATP"Điều đó chắc chắn khiến tôi băn khoăn về bản thân", Djokovic trả lời khi được hỏi về tác động của việc Roger Federer và Rafael Nadal lần lượt rời cuộc chơi. "Tôi đang tự hỏi bản thân ở đâu, điểm kết sự nghiệp sẽ ra sao và như thế nào. Chúng ta đều biết điều đó sẽ xảy ra. Nadal đối mặt điều đó sau những chấn thương, tuổi tác, số năm anh ấy đã chơi, và những thứ khác nữa".Djokovic cho biết đang tự vấn về tương lai. Tay vợt 35 tuổi mùa này gặp nhiều rắc rối. Anh không có danh hiệu nào từ sau khi đoạt Australia Mở rộng. Ngoài việc không thi đấu vì chưa tiêm phòng Covid-19, Djokovic còn chịu chấn thương, sa sút thể lực và phong độ.Tay vợt số ba thế giới trắng tay mùa đất nện trước khi đến Roland Garros. Anh thua sớm ở Monte-Carlo, bị loại ở tứ kết Srpska Mở rộng, rút khỏi Madrid Mở rộng vì đau khuỷu tay, trước khi thua tiếp tứ kết Rome Masters.
Tay vợt 35 tuổi mùa này gặp nhiều rắc rối. Anh không có danh hiệu nào từ sau khi đoạt Australia Mở rộng. Ngoài việc không thi đấu vì chưa tiêm phòng Covid-19, Djokovic còn chịu chấn thương, sa sút thể lực và phong độ.Tay vợt số ba thế giới trắng tay mùa đất nện trước khi đến Roland Garros. Anh thua sớm ở Monte-Carlo, bị loại ở tứ kết Srpska Mở rộng, rút khỏi Madrid Mở rộng vì đau khuỷu tay, trước khi thua tiếp tứ kết Rome Masters. Trong quá trình này, Djokovic bị đánh bại bởi những đàn em ở tuổi đôi mươi như Lorenzo Musetti và Holger Rune. "Tôi muốn chạm tay vào danh hiệu, muốn đánh bại những người giỏi nhất. Dù vậy bạn không bao giờ có thể nói trước điều gì khi tranh đấu ở cấp độ này. Nó thực sự rất khốc liệt", Djokovic nói thêm.Djokovic dự Roland Garros với vị trí hạt giống số ba, dưới Carlos Alcaraz và Daniil Medvdev – những đàn em đang có phong độ cao ở sân đất nện. Djokovic hai lần đăng quang Roland Garros, năm 2016 và 2021. Anh cùng Stan Wawrinka là hai nhà vô địch hiếm hoi dự giải năm nay.Tay vợt thua Djokovic ở chung kết 2021 là Stefanos Tsitsipas khởi đầu khó khăn khi cần đến bốn set để thắng Jiri Vesely ở vòng một hôm 28/5.
Nó thực sự rất khốc liệt", Djokovic nói thêm.Djokovic dự Roland Garros với vị trí hạt giống số ba, dưới Carlos Alcaraz và Daniil Medvdev – những đàn em đang có phong độ cao ở sân đất nện. Djokovic hai lần đăng quang Roland Garros, năm 2016 và 2021. Anh cùng Stan Wawrinka là hai nhà vô địch hiếm hoi dự giải năm nay.Tay vợt thua Djokovic ở chung kết 2021 là Stefanos Tsitsipas khởi đầu khó khăn khi cần đến bốn set để thắng Jiri Vesely ở vòng một hôm 28/5. Cũng đi tiếp bằng những chiến thắng khó nhọc còn có các hạt giống Hubert Hurkacz, Karen Khachanov và Andrey Rublev. Bất ngờ đầu tiên của giải là việc hạt giống số 20 Dani Evans thua trắng ba set dưới tay Thanasi Kokkinakis.Vy Anh
 HAGL thua trận đầu kể từ giữa tháng Tư. Ảnh: Lâm ThoảChiến thắng giúp Hải Phòng nối dài chuỗi bất bại lên năm trận. Trận thua gần nhất của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm diễn ra trước Hà Nội vào ngày 13/4. Ngược lại, sau hai trận hòa Thanh Hoá, Đà Nẵng, cùng trận thắng Hà Nội, HAGL nhận thất bại đầu tiên kể từ khi thua SLNA ngày 15/4.Việt Hưng trưởng thành từ lò đào tạo HAGL nhưng được cho Hải Phòng mượn. Anh phá thế cân bằng trận đấu ở phút 63, tạo tiền đề để Hải Phòng ghi thêm bàn nữa trong thời gian bù giờ, nhờ công Josephn Mpande. Sau khi lập công, tiền vệ 25 tuổi ra dấu không ăn mừng.Việt Hưng gắn bó với HAGL từ năm 11 tuổi. Do không thể cạnh tranh suất đá chính tại HAGL, anh được cho Hải Phòng mượn rồi trở thành trụ cột, giúp đội chủ sân Lạch Tray giành á quân V-League 2022. Đội bóng đất cảng sau đó ngỏ ý muốn mua lại Việt Hưng nhưng HAGL từ chối, chỉ cho mượn thêm một mùa. Màn thể hiện ở trận này chắc chắn sẽ khiến Hải Phòng củng cố quyết tâm ký dài hạn với anh.Việt Hưng không ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới HAGL Ảnh: Lâm ThoảTrước khi mở tỷ số, Việt Hưng ghi dấu ấn trong lối chơi của đội chủ nhà. Từ pha đá phạt góc của anh, Carlos Herrera đệm bóng dội cột.
Đội bóng đất cảng sau đó ngỏ ý muốn mua lại Việt Hưng nhưng HAGL từ chối, chỉ cho mượn thêm một mùa. Màn thể hiện ở trận này chắc chắn sẽ khiến Hải Phòng củng cố quyết tâm ký dài hạn với anh.Việt Hưng không ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới HAGL Ảnh: Lâm ThoảTrước khi mở tỷ số, Việt Hưng ghi dấu ấn trong lối chơi của đội chủ nhà. Từ pha đá phạt góc của anh, Carlos Herrera đệm bóng dội cột. Sau đó, Việt Hưng tiếp tục tạt để Đặng Văn Tới đưa bóng ngang khung thành đội khách. Tiền vệ 25 tuổi cũng giúp tuyến giữa Hải Phòng lấn lướt đối thủ, qua đó chiếm thế chủ động. Nếu Mpande hay Hải Huy dứt điểm tốt hơn, Hải Phòng có thể đã sớm có bàn.Các học trò dưới trướng HLV Kiatisuk trải qua trận đấu vất vả trước lối chơi pressing máu lửa của đội chủ nhà. Nhưng HAGL không phải không có cơ hội. Phút 17, hai ngoại binh của đội khách phối hợp, mở ra cơ hội đối mặt thủ môn cho Paollo Oliveira. Nhưng pha dứt điểm góc hẹp của tiền đạo Brazil không thể đánh bại thủ thành Nguyễn Đình Triệu.Sau khi thủng lưới, HAGL cố giành lại thế trận nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ đối phương. Những điều chỉnh từ ghế huấn luyện của HLV Kiatisuk cũng không hiệu quả.
Nhưng HAGL không phải không có cơ hội. Phút 17, hai ngoại binh của đội khách phối hợp, mở ra cơ hội đối mặt thủ môn cho Paollo Oliveira. Nhưng pha dứt điểm góc hẹp của tiền đạo Brazil không thể đánh bại thủ thành Nguyễn Đình Triệu.Sau khi thủng lưới, HAGL cố giành lại thế trận nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ đối phương. Những điều chỉnh từ ghế huấn luyện của HLV Kiatisuk cũng không hiệu quả. Dâng cao đội hình, đội khách lọt lưới bàn thứ hai trong những phút cuối, qua đó nhận thất bại thứ hai mùa này.Ở vòng tiếp theo, Hải Phòng tiếp Đà Nẵng vào ngày 24/6 còn HAGL tiếp TP HCM sau đó một ngày.Quang Huy
 Trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, Haaland đá trọn 90 phút, chạm bóng 19 lần, chuyền tám đường với ba lần chính xác, đi bóng thành công hai lần nhưng mất bóng tới tám lần. Anh cũng chỉ có một pha dứt điểm, ở phút 27 khi lao xuống cấm địa chếch bên trái rồi sút đúng vị trí của thủ thành Andre Onana.Haaland bị Bastoni làm lu mờ trong trận chung kết Champions League trên sân Ataturk ngày 10/6. Ảnh: AFPĐây là màn trình diễn thất vọng, nhất là với một cầu thủ đã ghi 52 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Trước trận chung kết, Haaland cũng tịt ngòi ở nhiều trận đấu lớn, như hai lượt bán kết Champions League gặp Real hay chung kết Cup FA gặp Man Utd. Anh chỉ ghi một bàn trong bảy trận gần nhất và im tiếng ở bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường.Dù vậy, Guardian cũng bình luận vui rằng Haaland có lẽ không quan tâm tới điểm số hay các thống kê bàn thắng ở những trận gần nhất, khi cùng Man City giành cú ăn ba Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League.Kevin De Bruyne nhận điểm 5. Tiền vệ Bỉ chỉ thi đấu 36 phút trước khi nhường chỗ cho Phil Foden vì chấn thương. Việc De Bruyne sớm rời sân cũng khiến Haaland thiếu đối tác ăn ý trên hàng công.Haaland an ủi De Bruyne khi đồng đội rời sân vì chấn thương ở phút 36.
Tiền vệ Bỉ chỉ thi đấu 36 phút trước khi nhường chỗ cho Phil Foden vì chấn thương. Việc De Bruyne sớm rời sân cũng khiến Haaland thiếu đối tác ăn ý trên hàng công.Haaland an ủi De Bruyne khi đồng đội rời sân vì chấn thương ở phút 36. Ảnh: AFPRodri - tiền vệ ghi bàn duy nhất giúp Man City lần đầu đăng quang Champions League - nhận điểm cao nhất (8). Guardian gọi tiền vệ Tây Ban Nha là "cầu thủ định đoạt cú ăn ba của Man City". Ngoài ra, thủ thành Ederson cũng được chấm 8 điểm nhờ màn trình diễn chắc chắn, gồm việc cản phá hai tình huống dứt điểm nguy hiểm của Romelu Lukaku và Robin Gosens.Còn lại, Manuel Akanji, John Stones, Reben Dias, Bernardo Silva, Ilkay Gündogan, Jack Grealish nhận điểm 7, trong khi Nathan Ake nhận điểm 6. Các cầu thủ dự bị vào sân Foden và Kyle Walker không được chấm điểm.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Phía Inter, Guardian chấm Andre Onana, Alessandro Bastoni và Nicolo Barella cao nhất với 7 điểm. Trong đó, báo Anh đánh giá Onana không mắc lỗi trong bàn thua của Inter. Bastoni kiềm tỏa tốt Haaland với những pha tranh chấp trên không, còn Barella di chuyển khắp mặt sân và suýt mở tỷ số ở tình huống Ederson chuyền lỗi trong hiệp một.HLV Simone Inzaghi và các cầu thủ Inter buồn khi nhận HC bạc.
Các cầu thủ dự bị vào sân Foden và Kyle Walker không được chấm điểm.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Phía Inter, Guardian chấm Andre Onana, Alessandro Bastoni và Nicolo Barella cao nhất với 7 điểm. Trong đó, báo Anh đánh giá Onana không mắc lỗi trong bàn thua của Inter. Bastoni kiềm tỏa tốt Haaland với những pha tranh chấp trên không, còn Barella di chuyển khắp mặt sân và suýt mở tỷ số ở tình huống Ederson chuyền lỗi trong hiệp một.HLV Simone Inzaghi và các cầu thủ Inter buồn khi nhận HC bạc. Ảnh: iDenzel Dumfries, Matteo Darmian, Francesco Acerbi, Marcelo Brozovic, Edin Dzeko nhận điểm 6, còn Federico Dimarco, Hakan Calhanoglu, Lautaro Martinez nhận điểm 5. Theo Guardian, Dimarco nhiều lần bị Bernardo Silva hành hạ bên cánh trái, lỡ cơ hội quân bình tỷ số khi đánh đầu dội xà rồi đánh đầu bồi trúng người Lukaku phút 71. Calhanoglu thì không hoàn thành tốt vai trò kiến thiết, còn Martinez phung phí cơ hội đối mặt với Ederson.Những cầu thủ dự bị vào sân của Inter là Robin Gosens, Raoul Bellanova, Henrikh Mkhitaryan và Danilo D`Ambrosio không được chấm điểm.Hồng Duy
 "Chủ tịch Aurelio De Laurentiis vui mừng thông báo rằng Garcia sẽ là HLV mới của Napoli. Chúng tôi gửi đến Garcia sự chào đón chân thành nhất và lời chúc may mắn", thông báo tối 15/6 cho hay, nhưng không tiết lộ thời hạn hay bất kỳ điều khoản nào trong hợp đồng.Sau đó, HLV người Pháp viết trên Twitter: "Thật vinh dự khi được tham gia dự án của Napoli và thật vui khi được trở lại Italy. Hơn bao giờ hết, tôi có động lực và tham vọng để tiếp tục thăng tiến cùng nhà vô địch của Italy".Rudi Garcia sẽ nắm Napoli từ hè này. Ảnh: EPACũng trên Twitter, Chủ tịch De Laurentiis cho biết đã đàm phán và hiểu về kế hoạch xây dựng CLB của Garcia trong 10 ngày qua, đồng thời gửi lời chào đón chân thành và lời chúc may mắn tới tân của Napoli.Hồi tháng 5, De Laurentiis cho biết đang tìm kiếm HLV sử dụng sơ đồ 4-3-3 để kế thừa đội hình vô địch của Spalletti. Luis Enrique được đồn đoán có thể gia nhập Napoli, nhưng sớm bị De Laurentiis loại khỏi danh sách ứng viên. Ông cũng phủ nhận khả năng tuyển mộ Antonio Conte - người đang tự do sau khi chia tay Tottenham - vì HLV Italy ưa thích đội hình ba hậu vệ.Sáng 15/6, truyền thông Italy và Pháp loan tin Christophe Galtier là ứng viên hàng đầu làm HLV Napoli.
Luis Enrique được đồn đoán có thể gia nhập Napoli, nhưng sớm bị De Laurentiis loại khỏi danh sách ứng viên. Ông cũng phủ nhận khả năng tuyển mộ Antonio Conte - người đang tự do sau khi chia tay Tottenham - vì HLV Italy ưa thích đội hình ba hậu vệ.Sáng 15/6, truyền thông Italy và Pháp loan tin Christophe Galtier là ứng viên hàng đầu làm HLV Napoli. Dù chưa thông báo chính thức, HLV người Pháp bị PSG sa thải vì trải qua mùa giải thất vọng. Họ sớm bị loại khỏi vòng 1/8 Champions League, vòng 1/8 Cup Quốc gia Pháp và vô địch Ligue 1 với một điểm nhiều hơn Á quân Lens.Đến tối cùng ngày, Napoli thông báo chọn Garcia. Ông từng làm việc ở Serie A khi dẫn dắt Roma giai đoạn 2013-2015, thắng 61, hòa 34 và thua 23 qua 118 trận. Garcia bị sa thải vào tháng 1/2016, và được thế chỗ bởi chính Spalletti. Mọi thứ đảo chiều lần này, dù Spalletti không bị sa thải mà thôi hợp đồng sớm một năm vì mâu thuẫn với chủ tịch De Laurentiis.Garcia (trái) trong lễ ra mắt của Ronaldo tại Al Nassr hồi tháng 1. Ảnh: ReutersSau khi chia tay Roma, Garcia lần lượt dẫn dắt Marseille, Lyon và Al Nassr của Ronaldo. Ông dẫn CLB Arab Saudi từ ngày 29/6/2022, trải qua 26 trận, thắng 18, hòa năm, thua ba trận, tỷ lệ thắng 69%.
Garcia bị sa thải vào tháng 1/2016, và được thế chỗ bởi chính Spalletti. Mọi thứ đảo chiều lần này, dù Spalletti không bị sa thải mà thôi hợp đồng sớm một năm vì mâu thuẫn với chủ tịch De Laurentiis.Garcia (trái) trong lễ ra mắt của Ronaldo tại Al Nassr hồi tháng 1. Ảnh: ReutersSau khi chia tay Roma, Garcia lần lượt dẫn dắt Marseille, Lyon và Al Nassr của Ronaldo. Ông dẫn CLB Arab Saudi từ ngày 29/6/2022, trải qua 26 trận, thắng 18, hòa năm, thua ba trận, tỷ lệ thắng 69%. Tháng 4/2023, HLV 59 tuổi mất việc khi Al Nassr bị loại ở bán kết Siêu Cup quốc gia và mất đỉnh bảng Saudi Pro League vào tay Al Ittihad.Hồng Duy
 Navas đá chính trong trận chung kết UEFA Nations League hôm 18/6, khi Tây Ban Nha hòa Croatia 0-0 sau 120 phút rồi thắng ở loạt sút luân lưu. Trước đó, hậu vệ 37 tuổi góp công trong các chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012 của đội tuyển xứ Bò tót.Navas nâng cao danh hiệu UEFA Nations League đầu tiên của Tây Ban Nha. Ảnh: APNavas ra mắt đội tuyển quốc gia năm 2009, với xuất phát điểm là tiền vệ phải. Anh đá 48 trận cho Tây Ban Nha, ghi năm bàn. Ở trận bán kết Nations League với Italy hôm 15/6, Navas lập kỷ lục tuyển thủ già nhất thi đấu cho Tây Ban Nha, với 37 tuổi 206 ngày, vượt qua các tiền bối Antoni Ramallets, Luis Suaraz hay Zubizarreta.Mùa giải 2022-2023 được xem là thành công với Navas. 18 ngày trước, anh cùng Sevilla vô địch Europa League sau khi hạ AS Roma cũng sau loạt luân lưu. Trong sự nghiệp, Navas giành được 13 danh hiệu. Bên cạnh ba chức vô địch cùng đội tuyển, hậu vệ 37 tuổi giành ba danh hiệu cùng Man City và bảy cùng Sevilla. Nổi bật trong số này có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và bốn Europa League.Ở loạt sút luân lưu với Croatia tại chung kết Nations League, Unai Simon trở thành người hùng của Tây Ban Nha.
18 ngày trước, anh cùng Sevilla vô địch Europa League sau khi hạ AS Roma cũng sau loạt luân lưu. Trong sự nghiệp, Navas giành được 13 danh hiệu. Bên cạnh ba chức vô địch cùng đội tuyển, hậu vệ 37 tuổi giành ba danh hiệu cùng Man City và bảy cùng Sevilla. Nổi bật trong số này có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và bốn Europa League.Ở loạt sút luân lưu với Croatia tại chung kết Nations League, Unai Simon trở thành người hùng của Tây Ban Nha. Thủ môn CLB Athletic Bilbao cản được hai quả luân lưu của Majer ở lượt thứ tư và Bruno Petkovic ở lượt sáu. Tây Ban Nha chỉ hỏng một quả, với cú đá của Aymeric Laporte ở lượt năm.Diễn biến trận Tây Ban Nha - Croatia hôm 18/6.Danh hiệu Nations League 2023 giúp bóng đá Tây Ban Nha giải cơn khát vô địch dài hơn một thập kỷ. Đây cũng là danh hiệu thứ năm của La Roja trong lịch sử, sau các chức vô địch Euro 1864, 2008, 2012 và World Cup 2010.Vy Anh
 HLV Hector Cuper trong họp báo ở Nam Định chiều 19/6, trước trận đấu Việt Nam. Ảnh: Hiếu Lương* Việt Nam - Syria: 19h30 thứ Năm 20/6, trên VnExpress. "Tôi sẽ đưa ra sân đội hình tốt nhất. Hy vọng, hai đội tuyển sẽ có trận đấu hay. Nhưng mục tiêu của chúng tôi là hướng tới tương lai, chứ không chỉ là kết quả thắng thua", HLV Cuper nói, thêm rằng điều quan trọng nhất lúc này là các cầu thủ hiểu triết lý và lối chơi mà ông muốn truyền tải.Cuper là HLV nổi tiếng thế giới, từng dẫn dắt nhiều đội bóng nổi tiếng như Valencia, Inter Milan, Parma... Đỉnh cao của ông là đưa Valencia vào chung kết UEFA Champions League hai mùa liên tiếp 1999-2000 và 2000-2001, nhưng lần lượt thua Real Madrid rồi Bayern Munich.HLV Cuper mới ký hợp đồng dẫn dắt Syria vào tháng 2. "Tôi mới đến làm việc ở Syria cách đây bốn tháng, vẫn trong giai đoạn tìm hiểu cầu thủ, và cố gắng áp đặt triết lý lên đội", nhà cầm quân người Argentina nói. "Hãy chờ ngày mai xem Syria đá thế nào. Chúng tôi không đặt nặng chuyện thắng - thua, mà tập trung vào những chi tiết mang tính bao quát hơn.
"Tôi mới đến làm việc ở Syria cách đây bốn tháng, vẫn trong giai đoạn tìm hiểu cầu thủ, và cố gắng áp đặt triết lý lên đội", nhà cầm quân người Argentina nói. "Hãy chờ ngày mai xem Syria đá thế nào. Chúng tôi không đặt nặng chuyện thắng - thua, mà tập trung vào những chi tiết mang tính bao quát hơn. Trong giai đoạn chuyển giao này, tôi đang tìm hiểu, theo dõi năng lực cầu thủ, và xem trận đấu Việt Nam là bước đệm để hướng tới tương lai".Theo kế hoạch ban đầu, Syria dự giải tứ hùng tại Ai Cập cùng Kuwait, Bờ Biển Ngà và Benin. Nhưng sau đó, HLV Cuper quyết định rút lui khi biết các đối thủ không mang đến đội hình mạnh nhất, và chọn đấu Việt Nam trong lịch FIFA Days của tháng 6.Khi được hỏi chú ý cầu thủ nào bên phía Việt Nam, HLV Cuper cho hay: "Tôi tập trung hơn vào đội tuyển của mình. Nếu đây là vòng loại giải châu Á hay thế giới sẽ khác. Nhưng đây là chỉ giao hữu. Tuy nhiên, tôi cũng đã theo dõi, phân tích các trận gần đây của Việt Nam, và thấy Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Văn Tùng là những cầu thủ hay. Việt Nam có lực lượng tốt, đang phát triển qua từng năm".Đây là trận đấu thứ hai của tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier.
Nếu đây là vòng loại giải châu Á hay thế giới sẽ khác. Nhưng đây là chỉ giao hữu. Tuy nhiên, tôi cũng đã theo dõi, phân tích các trận gần đây của Việt Nam, và thấy Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Văn Tùng là những cầu thủ hay. Việt Nam có lực lượng tốt, đang phát triển qua từng năm".Đây là trận đấu thứ hai của tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier. Ở trận đầu tiên, đội thắng Hong Kong 1-0 trên SVĐ Lạch Tray tại Hải Phòng ngày 15/6.Syria hiện đứng thứ 90 FIFA, cao hơn năm bậc so với Việt Nam. Ở cấp đội tuyển, hai đội đã ba lần gặp nhau với thành tích ngang bằng. Mỗi đội giành một chiến thắng, còn lại là kết quả hòa.Lâm Thỏa
 Quỹ thưởng của Roland Garros 2023 là 49,6 triệu Euro, tương đương 53,3 triệu USD. So với năm ngoái, ban tổ chức đã tăng quỹ thưởng thêm 6,5 triệu USD, qua đó vượt quỹ thưởng Australia Mở rộng – Grand Slam đầu năm chia 49,2 triệu USD cho các tay vợt hồi tháng Một.Sân đấu chính Philippe Chatrier ở Roland Garros. Ảnh: RGCũng như Australia Mở rộng, quỹ thưởng Roland Garros tăng thêm chủ yếu để nhắm vào nhóm các tay vợt bị loại sớm. Quỹ thưởng cho ba vòng đầu tăng mạnh nhất, từ 11 đến 13%. Những người thua ngay trận mở màn nội dung đơn nam sẽ cầm về 74.000 USD, tăng 7.500 USD so với mùa trước. Tiền thưởng vòng hai và vòng ba cũng tăng mạnh, lần lượt là 104.000 và 152.000 USD.Ngay cả các tay vợt chơi vòng loại cũng nhận nhiều hơn năm ngoái khoảng 12% tiền thưởng. Trong đó người thua vòng loại thứ ba bỏ túi 36.500 USD, nhiều hơn năm ngoái 3.200 USD.Nhà vô địch đơn nam và đơn nữ năm nay nhận gần 2,5 triệu USD, nhiều hơn 107.000 USD so với tấm séc mà Rafael Nadal và Iga Swiatek nhận được năm ngoái. Tay vợt vào chung kết năm nay có 1,25 triệu USD, vào bán kết được 677.000 và tứ kết là 430.000.Xét về tổng tiền thưởng, Roland Garros đang là Grand Slam có quỹ thưởng cao thứ hai, chỉ kém 57 triệu USD của Mỹ Mở rộng.
Trong đó người thua vòng loại thứ ba bỏ túi 36.500 USD, nhiều hơn năm ngoái 3.200 USD.Nhà vô địch đơn nam và đơn nữ năm nay nhận gần 2,5 triệu USD, nhiều hơn 107.000 USD so với tấm séc mà Rafael Nadal và Iga Swiatek nhận được năm ngoái. Tay vợt vào chung kết năm nay có 1,25 triệu USD, vào bán kết được 677.000 và tứ kết là 430.000.Xét về tổng tiền thưởng, Roland Garros đang là Grand Slam có quỹ thưởng cao thứ hai, chỉ kém 57 triệu USD của Mỹ Mở rộng. Wimbledon năm ngoái chia thưởng tổng cộng 49,5 triệu và chưa thông báo quỹ thưởng năm nay.Roland Garros bốc thăm phân nhánh hôm qua 25/5. Giải sẽ khởi tranh vòng đấu chính từ 28/5 với Carlos Alcaraz là hạt giống số một và Daniil Medvedev là hạt giống số hai. Đương kim vô địch Rafael Nadal rút lui vì chấn thương, còn Novak Djokovic là hạt giống số ba.Ở nội dung đơn nữ, Swiatek là hạt giống số một, xếp trên Aryna Sabalenka, Jessica Pegula và Elena Rybakina. Swiatek là đương kim vô địch Roland Garros cũng như Mỹ Mở rộng, Sabalenka là nhà vô địch Australia Mở rộng, còn Rybakina đang giữ cúp Wimbledon.Vy Anh
 "Thương vụ này đã thành hiện thực. Real Madrid sẽ trả trước 110 triệu USD cho Dortmund. Ngoài ra, phí chuyển nhượng có thể tăng thêm tối đa 30% so với giá trị ban đầu tùy vào thành tích của Real hoặc màn trình diễn của cầu thủ trong sáu mùa tiếp theo", Dortmund thông báo trưa 6/7 theo giờ Berlin, xác nhận vụ chuyển nhượng Bellingham sang Real.Bellingham trở thành bom tấn đầu tiên của Real trong hè 2023. Ảnh: ReutersBellingham là mục tiêu hàng đầu của Real trong kỳ chuyển nhượng hè 2023. Màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ 19 tuổi tại Dortmund cũng như tuyển Anh tại World Cup 2022 đã thuyết phục chủ tịch Florentino Perez và ban lãnh đạo Real. Bellingham cũng từng bày tỏ mong muốn khoác áo Real.Do Man City và một số CLB lớn khác cũng muốn có Bellingham, từ cuối tuần trước, Real đẩy nhanh tiến độ đàm phán với Dortmund để đi trước các đối thủ một bước.Bellingham trưởng thành từ lò đào tạo Birmingham City trước khi chuyển đến Dortmund năm 2020. Tại đây, anh trở thành trụ cột của đội chủ sân Signal Iduna Park và thỉnh thoảng được mang băng thủ quân. Tiền vệ sinh năm 2003 rời Dortmund sau 92 lần khoác áo CLB này, ghi 12 bàn. Mùa 2022-2023 vừa qua, anh là Cầu thủ hay nhất Bundesliga.Những bàn thắng và kiến tạo của Bellingham ở Bundesliga.
Tại đây, anh trở thành trụ cột của đội chủ sân Signal Iduna Park và thỉnh thoảng được mang băng thủ quân. Tiền vệ sinh năm 2003 rời Dortmund sau 92 lần khoác áo CLB này, ghi 12 bàn. Mùa 2022-2023 vừa qua, anh là Cầu thủ hay nhất Bundesliga.Những bàn thắng và kiến tạo của Bellingham ở Bundesliga. Bellingham giúp Real có thêm một tài năng trẻ sáng giá để dần làm mới tuyến giữa. Trước đó, họ đã chiêu mộ Eduardo Camavinga từ Rennes vào mùa hè 2020, rồi mua Aurelien Tchouameni từ Monaco hè năm ngoái. Bộ ba này sẽ cùng Federico Valverde đảm bảo nhân sự chất lượng cao và dồi dào cho Real, khi hai lão tướng Luka Modric và Toni Kroos dần chịu gánh nặng tuổi tác.Song song với việc đàm phán mua Bellingham từ Dortmund, Real cũng đang ráo riết săn đuổi Harry Kane. Trung phong tuyển Anh và Tottenham được xem là giải pháp chất lượng để lấp khoảng trống mà Karim Benzema - thủ lĩnh vừa sang Saudi Pro League - để lại.Duy Đoàn (theo Athletic)
 Từ khi mua lại PSG năm 2011, Quỹ đầu tư thể thao Qatar (QSI) đã vung tiền tuyển mộ nhiều ngôi sao như Zlatan Ibrahimovic, Edinson Cavani, Angel Di Maria, Neymar, Kylian Mbappe, Sergio Ramos hay Lionel Messi. PSG thống trị đấu trường quốc nội nhưng vẫn chưa thể đăng quang Champions League. Thành tích tốt nhất của họ ở sân chơi này là lần vào chung kết năm 2020, nơi họ thua Bayern 0-1.Vì thế, theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, chủ tịch Nasser Al-Khelaifi thay đổi chiến lược chuyển nhượng từ hè này, ưu tiên mang về những tài năng trẻ nhằm tạo nên phòng thay đồ lành mạnh và cạnh tranh. Dù chưa thông báo chính thức, PSG đã chốt hợp đồng với Manuel Ugarte (Sporting CP), Kang-in Lee (Mallorca), Marco Asensio (Real Madrid), Milan Skriniar (Inter) và Cher Ndour (Benfica).Đầu tư vào dàn sao trẻ (từ trái qua) gồm Ndour, Asensio, Lee, Skirinar, Ugarte sẽ là chính sách mới của PSG sau khi không thành công với các siêu sao đã lớn tuổi. Ảnh: Mundo DeportivoTrong số này, PSG chi 65 triệu USD để vượt Chelsea giành Ugarte - một trong những tiền vệ trung tâm được đánh giá cao nhất tại giải VĐQG Bồ Đào Nha. Cầu thủ Uruguay xuất phát từ CLB quê nhà Fenix rồi cập bến CLB Bồ Đào Nha Famalicao trước khi đầu quân cho Sporting Lisbon năm 2021.
Ảnh: Mundo DeportivoTrong số này, PSG chi 65 triệu USD để vượt Chelsea giành Ugarte - một trong những tiền vệ trung tâm được đánh giá cao nhất tại giải VĐQG Bồ Đào Nha. Cầu thủ Uruguay xuất phát từ CLB quê nhà Fenix rồi cập bến CLB Bồ Đào Nha Famalicao trước khi đầu quân cho Sporting Lisbon năm 2021. Tổng cộng, Ugarte ghi một bàn qua 85 trận khoác áo Sporting, đoạt Cup Liên đoàn Bồ Đào Nha mùa 2021-2022.PSG sẽ chi thêm 20 triệu USD để tuyển mộ Lee Kang-in từ Mallorca. Mùa 2022-2023, cầu thủ Hàn Quốc góp sáu bàn và sáu kiến tạo qua 36 trận, giúp Mallorca cán đích thứ chín La Liga. Lee là ngôi sao nổi lên từ lứa U20 Hàn Quốc, về nhì ở giải vô địch U20 thế giới 2019, và hiện có 12 lần khoác áo đội tuyển. Việc tuyển mộ Lee Kang-in cũng hứa hẹn giúp PSG tăng sức hút ở thị trường Hàn Quốc.Còn lại, PSG ký hợp đồng với Asensio, Skriniar và Ndour theo dạng tự do. Trong đó, Asensio được xem là người thế chỗ Messi - tiền đạo gia nhập Inter Miami tại MLS theo dạng chuyển nhượng tự do.Asensio gia nhập Real từ Mallorca năm 2015. Tiền đạo 27 tuổi bắt đầu chơi cho Real từ mùa 2016-2017, sau một mùa khoác áo Espanyol theo hợp đồng mượn.
Trong đó, Asensio được xem là người thế chỗ Messi - tiền đạo gia nhập Inter Miami tại MLS theo dạng chuyển nhượng tự do.Asensio gia nhập Real từ Mallorca năm 2015. Tiền đạo 27 tuổi bắt đầu chơi cho Real từ mùa 2016-2017, sau một mùa khoác áo Espanyol theo hợp đồng mượn. Asensio kết thúc sự nghiệp tại Real với 61 bàn trong 285 trận, giành ba La Liga, một Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Champions League, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup.Trong khi đó, Skriniar được kỳ vọng sẽ khỏa lấp vị trí của Ramos. Thực tế, PSG nhắm tuyển mộ trung vệ Slovakia từ hè 2022, nhưng rút lui khi Inter hét giá tới 75 triệu USD. Vì thế, CLB thủ đô Paris đợi đến tháng 1/2023 để ký hợp đồng sơ bộ rồi đón Skriniar theo dạng tự do trong hè này.Ndour, 18 tuổi, được mệnh danh là "Paul Pogba mới". Tiền vệ Italy gia nhập đội trẻ Benfica hồi tháng 7/2020 và ra mắt đội B trong trận thắng Oliveirense 2-0 hồi tháng 5/2021. Với 16 tuổi 279 ngày, Ndour thành cầu thủ trẻ nhất từng ra mắt Benfica B, phá kỷ lục của Joao Felix.Trước mắt, PSG sẽ tập trung giải quyết tương lai của bộ đôi Kylian Mbappe và Neymar.
Tiền vệ Italy gia nhập đội trẻ Benfica hồi tháng 7/2020 và ra mắt đội B trong trận thắng Oliveirense 2-0 hồi tháng 5/2021. Với 16 tuổi 279 ngày, Ndour thành cầu thủ trẻ nhất từng ra mắt Benfica B, phá kỷ lục của Joao Felix.Trước mắt, PSG sẽ tập trung giải quyết tương lai của bộ đôi Kylian Mbappe và Neymar. Nhà vô địch Ligue 1 được cho sẽ bán Mbappe ngay trong hè 2023 nếu nhận được đề nghị 160 triệu USD, sau khi tiền đạo Pháp từ chối kích hoạt hợp đồng đến hè 2025. Neymar thì đang được CLB Arab Saudi, Al Hilal chào mời với mức lương gần 300 triệu USD mỗi năm.Ngoài ra, PSG sẽ đẩy nhanh đàm phán với cựu HLV Bayern, Julian Nagelsmann, sau khi sa thải HLV Christophe Galtier. PSG còn xem xét khả năng bổ nhiệm huyền thoại Thierry Henry vào ban huấn luyện, nếu Nagelsmann gia nhập CLB. Giới chủ Qatar xem cựu tiền đạo người Pháp là trợ lý lý tưởng cho Nagelsmann và đánh giá cao kinh nghiệm của Henry khi từng nắm vai trò tương tự dưới thời Roberto Martinez ở tuyển Bỉ.Hồng Duy
 Tháng 9/2009, chỉ một năm sau khi các ông chủ Abu Dhabi tiếp quản Man City, Sir Alex Ferguson - nhân vật đáng kính và được lắng nghe nhiều nhất của bóng đá Anh lúc ấy - đã đưa ra ý kiến về tương lai của môn thể thao Vua tại thành phố mà ông đã gây dựng tên tuổi.Ngồi sau chiếc bàn làm việc trong tòa nhà học viện của Man Utd, bên dưới những bức ảnh của các cầu thủ đã giúp ông xây dựng đế chế ở sân Old Trafford, Sir Alex Ferguson được hỏi liệu Man City có bao giờ thống trị bóng đá Anh hay không, và liệu Man Utd bị bao giờ bị đánh giá là cửa dưới khi gặp đối thủ cùng thành phố hay không. "Điều đó sẽ không xảy ra trong cuộc đời tôi", HLV huyền thoại người Scotland trả lời một cách dứt khoát.HLV Ferguson với ba danh hiệu đoạt được trong mùa giải 1998-1999, lần lượt từ trái qua là Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League. Ảnh: Man UtdKhi đó, Man Utd và Man City "kề vai sát cánh" theo đúng nghĩa đen, khi sân tập của hai CLB này chen lấn nhau để giành lấy không gian ở Carrington - vùng đất rộng lớn nằm ngay gần đường cao tốc M60 về phía tây nam Manchester.
"Khi Ferguson phát biểu vào ngày hôm đó, các cầu thủ Man City gần như có thể nghe thấy giọng điệu khinh miệt của ông qua hàng rào", báo Anh Sports Mail ví von.Bây giờ, gần 14 năm sau cuộc phỏng vấn đó, Man City như ở trong cung điện bóng đá rộng lớn của riêng họ ở phía bên kia thành phố - một khu phức hợp hiện đại được xây dựng bằng tiền của Abu Dhabi, và tận hưởng những vinh quang dưới trướng Pep Guardiola. Thực tế này không chỉ cho thấy cán quân quyền lực giữa hai đội bóng thành Manchester đảo lộn nhanh hơn nhiều những gì Ferguson tưởng tượng, mà còn thể hiện vị thế thống trị của Man City trong bóng đá Anh.Man Utd có thể nghi ngờ về về tính hợp pháp của những khoản đầu tư đã tạo nên thành công hiện đại của Man City. Nhưng điều thực sự khiến họ sôi sục là việc kình địch cùng thành phố tích lũy đều đặn các danh hiệu đang dần biến xanh lam thành sắc màu chủ đạo ở Manchester thay vì sắc đỏ truyền thống của Man Utd. Gần 14 năm qua, Man City đã giành bảy chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và sáu Cup Liên đoàn.Dường như Sir Alex cố tình lờ đi tương lai thực sự rõ ràng từ những năm trước.
Nhưng điều thực sự khiến họ sôi sục là việc kình địch cùng thành phố tích lũy đều đặn các danh hiệu đang dần biến xanh lam thành sắc màu chủ đạo ở Manchester thay vì sắc đỏ truyền thống của Man Utd. Gần 14 năm qua, Man City đã giành bảy chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và sáu Cup Liên đoàn.Dường như Sir Alex cố tình lờ đi tương lai thực sự rõ ràng từ những năm trước. Hai ngày sau phát biểu xem nhẹ Man City kể trên, Man Utd thắng 4-3 trong trận derby gay cấn tại Old Trafford. Nhưng màn trình diễn ở đại chiến này cho thấy Man City đang thăng tiến mạnh mẽ trong thời gian ngắn và trong sâu thẳm Ferguson hẳn hiểu điều đó.Gần 14 năm sau, đội bóng của Guardiola đứng trước ngưỡng cửa vượt qua rào cản cuối cùng còn sót lại, phá hủy tính độc nhất của một trong những thành tích mà đại kình địch luôn trân trọng nhất. Cùng với việc nâng cao danh hiệu Cup C1 châu Âu năm 1968, một thập kỷ sau thảm họa Munich, Man Utd tự hào hơn cả khi là CLB Anh duy nhất từng đoạt ba danh hiệu lớn gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League ở mùa 1998-1999.Người hâm mộ Man Utd đổ ra đường phố ở Manchester để ăn mừng khi Man Utd diễu hành khoe cú ăn ba danh hiệu lớn ở mùa 1998-1999.
Cùng với việc nâng cao danh hiệu Cup C1 châu Âu năm 1968, một thập kỷ sau thảm họa Munich, Man Utd tự hào hơn cả khi là CLB Anh duy nhất từng đoạt ba danh hiệu lớn gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League ở mùa 1998-1999.Người hâm mộ Man Utd đổ ra đường phố ở Manchester để ăn mừng khi Man Utd diễu hành khoe cú ăn ba danh hiệu lớn ở mùa 1998-1999. Ảnh: PAMùa này, Man City đã đoạt Ngoại hạng Anh và được đánh giá cao hơn hẳn Inter Milan ở chung kết Champions League tại Istanbul ngày 10/6. Vì vậy, trận chung kết Cup FA tại Wembley hôm nay là trận đấu then chốt với lịch sử của cả hai CLB, cũng như cách nhìn nhận về một trong những kình địch lâu dài nhất của bóng đá.Man Utd dưới thời Ferguson luôn ra sân với tâm thế áp đảo và chiến thắng. Nhưng giờ, họ sẽ phải lựa chọn cách tiếp cận an toàn, khiêm tốn hơn. Gần như chắc chắn "Quỷ Đỏ" sẽ đá phòng ngự phản công, với mục tiêu đầu tiên cố gắng đẩy lùi những đợt lên bóng vũ bão của Man City.
Gần như chắc chắn "Quỷ Đỏ" sẽ đá phòng ngự phản công, với mục tiêu đầu tiên cố gắng đẩy lùi những đợt lên bóng vũ bão của Man City. Hôm nay, thầy trò Ten Hag ra sân với tư cách là những người duy nhất có thể bảo vệ và gìn giữ vị trí của Man Utd trong lịch sử bóng đá Anh.Ngày 1/6, cách nơi Ferguson phát biểu năm 2009 khoảng gần 300 mét, một HLV Hà Lan có vẻ ngoài gầy gò, không mấy nổi bật ngồi trong một tòa nhà khác và đề cập đến khái niệm đầy thách thức về cách ngăn chặn Man City.Ten Hag, 53 tuổi, không có chút hào quang nào cũng như khí chất ma mãnh của Ferguson. Nhưng ông lại mang niềm tin trở lại sân Old Trafford ngay mùa đầu tiên, với vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh cùng chiếc Cup Liên đoàn. 10 năm sau khi Ferguson giải nghệ, chiến thắng tại Wembley hôm nay, nếu thành hiện thực, sẽ làm tăng thêm cảm giác rằng sự hiện diện của Ten Hag có thể giúp Man Utd phá vỡ thế trống trị của đối thủ cùng thành phố.Ten Hag và các thủ của ông chịu trách nhiệm nặng nề khi vào đấu chung kết Cup FA hôm nay - ngăn cản Man City giành cú ăn ba, bắt kịp kỳ tích của Man Utd 24 năm trước.
10 năm sau khi Ferguson giải nghệ, chiến thắng tại Wembley hôm nay, nếu thành hiện thực, sẽ làm tăng thêm cảm giác rằng sự hiện diện của Ten Hag có thể giúp Man Utd phá vỡ thế trống trị của đối thủ cùng thành phố.Ten Hag và các thủ của ông chịu trách nhiệm nặng nề khi vào đấu chung kết Cup FA hôm nay - ngăn cản Man City giành cú ăn ba, bắt kịp kỳ tích của Man Utd 24 năm trước. Ảnh: ReutersTiếng Anh của Ten Hag vẫn chưa hoàn hảo và ông cũng không phải là một nhà hùng biện bẩm sinh, kể cả bằng ngôn ngữ mẹ đẻ. Và trong bài phỏng vấn với The Times, HLV 53 tuổi từ chối bị cuốn theo chủ đề đã xuất hiện trên khắp các mặt báo tại Anh những ngày qua - "liệu Man Utd có thể ngăn Man City đoạt cú ăn ba?". "Tôi đã xem rất nhiều trận chung kết Cup FA, và trông đợi dịp này từ lâu. Đương nhiên, người hâm mộ sẽ rất vui nếu chúng tôi ngăn Man City giành cú ăn ba. Nhưng điều quan trọng không phải là việc ngăn Man City ăn ba, mà là việc Man Utd đoạt Cup FA. Chúng tôi muốn xây nên di sản và thời đại của riêng mình", Ten Hag nhấn mạnh.Ten Hag có thể khác với Ferguson, nhưng hai người đã nói chuyện thường xuyên mùa này.
Nhưng điều quan trọng không phải là việc ngăn Man City ăn ba, mà là việc Man Utd đoạt Cup FA. Chúng tôi muốn xây nên di sản và thời đại của riêng mình", Ten Hag nhấn mạnh.Ten Hag có thể khác với Ferguson, nhưng hai người đã nói chuyện thường xuyên mùa này. Một số quyết định của HLV Hà Lan đã phản ánh sự quyết đoán của Ferguson và chắc chắn đã định hình một mùa giải tiến bộ không ngừng từ khởi đầu tệ hại - thua Brighton trên sân nhà và thảm bại 0-4 trên sân Brentford.Lịch sử không phải là thứ duy nhất đứng về phía Man Utd. Chủ sân Old Trafford vẫn có nền móng ổn định, lượng người hâm mộ tiếp tục phát triển và một HLV có khả năng đưa họ tiến lên trong thời gian dài, như chính phát biểu của Guardiola.Nhưng phần lớn những gì mà CLB và CĐV Man Utd tiếp tục trân trọng đều gói gọn trong Ferguson và tất cả những gì ông đã đạt được, 13 danh hiệu Ngoại hạng Anh, năm Cup FA, hai Champions League và đặc biệt hơn cả là cú ăn ba vĩ đại.Vì thế, trận derby ở chung kết Cup FA hôm nay không phải là về tương lai, sự cải thiện đều đặn, hay một bước đệm để trở lại vị trí hàng đầu, mà là về hiện tại, tính tức thời, ngắn hạn và việc ngăn chặn "những gã hàng xóm ồn ào".
Tại Wembley, Man Utd có cơ hội để bảo vệ một điều gì đó thật đặc biệt và được trân trọng đến nỗi nó nằm ở trung tâm của CLB.Man City của Guardiola đang trên đường trở thành một trong những CLB vĩ đại nhất của bóng đá Anh cũng như thế giới. Nhưng điều thú vị của ngày hôm nay và tuần tới là, ít nhất theo thống kê, Man City phải giành được cú ăn ba nếu muốn chứng minh điều đó.Vì thế, Man Utd mới là CLB nắm giữ quyền lực hôm nay, dù có thể chỉ trong một ngày.Hồng Duy (theo Sports Mail)
 Trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, Man City hạ Inter Milan 1-0 nhờ công Rodri để lần đầu vô địch Champions League. Man City là CLB Anh thứ hai trong lịch sử giành ba danh hiệu lớn trong mùa giải, gồm Cup FA, Ngoại hạng Anh và Champions League, sau đội hàng xóm Man Utd năm 1999.Sau đó, các cầu thủ Man City ăn mừng chiến công này ba ngày liền. Grealish là nhân vật chính trong lễ rước Cup ở Manchester chiều 12/6, khi ngôi sao người Anh cởi trần và được Haaland phủ đầy rượu sâm panh. Trước đó, Grealish còn nửa đùa nửa thật việc thức liền hai ngày đêm để tiệc tùng, uống rượu, và phải nhờ đồng đội Kyle Walker dìu đi sau một bữa tiệc rượu xuyên đêm ở Ibiza. Khi đến hội quân cùng tuyển Anh tối 14/6, Grealish và dàn sao người Anh Man City, gồm Kyle Walker, John Stones, Phil Foden, Kalvin Phillips, bị HLV Gareth Southgate cảnh báo ngừng uống rượu, tiệc tùng và tập trung thi đấu.Haaland (cởi trần) phấn khích trong lễ diễu hành trên xe bus mui trần ở Manchester, mừng cú ăn ba của Man City. Ảnh: ReutersTương tự, Haaland chỉ hội quân cùng tuyển Na Uy ngày 14/6, và được Stale Solbakken thông cảm về màn ăn mừng ba ngày liền. "Tôi không nghĩ bạn có thể trì hoãn màn ăn mừng như vậy.
Khi đến hội quân cùng tuyển Anh tối 14/6, Grealish và dàn sao người Anh Man City, gồm Kyle Walker, John Stones, Phil Foden, Kalvin Phillips, bị HLV Gareth Southgate cảnh báo ngừng uống rượu, tiệc tùng và tập trung thi đấu.Haaland (cởi trần) phấn khích trong lễ diễu hành trên xe bus mui trần ở Manchester, mừng cú ăn ba của Man City. Ảnh: ReutersTương tự, Haaland chỉ hội quân cùng tuyển Na Uy ngày 14/6, và được Stale Solbakken thông cảm về màn ăn mừng ba ngày liền. "Tôi không nghĩ bạn có thể trì hoãn màn ăn mừng như vậy. Bạn không thể đợi đến sau khi các trận quốc tế kết thúc rồi mới tập hợp lại để tiệc tùng", ông nói. "Khi hội quân cùng đội tuyển, Haaland không có vẻ gì như đã ăn mừng hết cỡ kiểu Grealish. Nếu Grealish có thể lập tức tập luyện cùng tuyển Anh sau khi hội quân, thì Haaland cũng vậy".Mùa 2022-2023, Haaland thăng hoa ở cấp CLB với 53 bàn trên mọi đấu trường. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo 22 tuổi giành Vua phá lưới với 36 bàn, danh hiệu Cầu thủ hay nhất lẫn Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa, do ban tổ chức giải đấu trao, và Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn.
Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo 22 tuổi giành Vua phá lưới với 36 bàn, danh hiệu Cầu thủ hay nhất lẫn Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa, do ban tổ chức giải đấu trao, và Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn. Anh còn đoạt Vua phá lưới và giải bàn thắng đẹp nhất Champions League, cùng Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Ở cấp đội tuyển, Haaland chỉ ghi một bàn - trong trận thua Slovenia 1-2 tại UEFA Nations League hồi tháng 9/2022. Sau đó, anh vắng mặt ở hai đợt tập trung vào tháng 11/2022 và tháng 3/2023. Dù vậy, Solbakken không lo lằng và cho rằng người hâm mộ sẽ tiếp thêm động lực để Haaland giành vinh quang cùng Na Uy ngay cả khi không đạt phong độ cao nhất. "Món quà lớn nhất là tình cảm của người hâm mộ, bởi Haaland không thi đấu cho tuyển Na Uy hai đợt tập trung gần nhất", HLV 55 tuổi bày tỏ. "Người hâm mộ Na Uy chỉ có thể thấy Haaland trên truyền hình trong một thời gian dài, mà không thể xem trực tiếp.
"Món quà lớn nhất là tình cảm của người hâm mộ, bởi Haaland không thi đấu cho tuyển Na Uy hai đợt tập trung gần nhất", HLV 55 tuổi bày tỏ. "Người hâm mộ Na Uy chỉ có thể thấy Haaland trên truyền hình trong một thời gian dài, mà không thể xem trực tiếp. Vì thế, điều đó có thể tiếp thêm động lực cho Haaland".Trong đợt tập trung này, Na Uy lần lượt tiếp Scotland hôm nay và Đảo Síp ngày 20/6 trong khuôn khổ bảng A vòng loại Euro 2024 trên sân nhà Ullevaal tại Oslo. Ở hai lượt đầu, Na Uy hòa Gruzia 1-1 và thua Tây Ban Nha 0-3.Hồng Duy
 Phát biểu trên tờ Il Giorno ngày 9/6, Moratti cho rằng Inter sẽ chơi tốt trước Man City, và một số thất bại tại Serie A hai tháng qua là do vấn đề về lịch đấu và việc dùng nhiều cầu thủ dự bị. "Tôi có niềm tin, vì Inter đã gây bất ngờ trong những trận đấu quan trọng", Moratti nói thêm. "Nghĩ về Inter tại Champions League mùa này, nếu là đối thủ, tôi sẽ run sợ".Với cựu chủ tịch 78 tuổi, vấn đề lớn nhất của Inter trong trận chung kết là chất lượng của các cầu thủ Man City. Ông ấn tượng với việc đội bóng Anh khai thác thành công cầu thủ 21 tuổi Cole Palmer gần đây. Moratti cũng ngưỡng mộ HLV đối thủ Pep Guardiola, nhưng khẳng định rất tự tin với Inter. "Bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra trong trận chung kết một lượt", nhà tài phiệt dầu mỏ Italy nhấn mạnh.Moratti nâng cup Champions League khi còn làm Chủ tịch Inter năm 2010. Ảnh: APTheo Moratti, vào chung kết Champions League là thành tích đáng tự hào. Niềm vui càng lớn hơn khi Inter vượt qua đối thủ cùng thành phố, AC Milan ở bán kết.
Ảnh: APTheo Moratti, vào chung kết Champions League là thành tích đáng tự hào. Niềm vui càng lớn hơn khi Inter vượt qua đối thủ cùng thành phố, AC Milan ở bán kết. 20 năm trước, khi Moratti còn làm Chủ tịch, Inter thua chính AC Milan ở bán kết.Moratti khen HLV của Inter Simone Inzaghi đang làm tốt công việc, dù không giành được Serie A. Từ đó, ông đã đổi cái nhìn về nhà cầm quân 47 tuổi.Moratti cũng dành lời khen cho Chủ tịch đương nhiệm Steven Zhang và tập đoàn sở hữu CLB, Suning. Dưới sự dẫn dắt của chủ mới, Inter đã giành Serie A, Cup Italy, Siêu Cup Italy và vào chung kết hai Cup châu Âu. "Tôi thấy thật không công bằng khi chỉ trích Zhang. Khi chúng ta nói về một đội hình lớn của Inter, công lao thuộc về Chủ tịch và bất cứ ai sẵn sàng đưa họ về", Moratti nói.Trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay, Inter sẽ tranh vô địch Champions League với Man City. Từ thời cha của Moratti, ông Angelo, làm Chủ tịch, đội bóng Italy đã giành hai Cup C1 năm 1964 và 1965. Đến thời Moratti năm 2010, Inter vô địch châu Âu lần thứ ba. Inter thua hai trận chung kết khác vào năm 1967 và 1972.Theo nhà cái Ladbrokes, Inter yếu thế hơn trước trận chung kết.
Từ thời cha của Moratti, ông Angelo, làm Chủ tịch, đội bóng Italy đã giành hai Cup C1 năm 1964 và 1965. Đến thời Moratti năm 2010, Inter vô địch châu Âu lần thứ ba. Inter thua hai trận chung kết khác vào năm 1967 và 1972.Theo nhà cái Ladbrokes, Inter yếu thế hơn trước trận chung kết. Tỷ lệ cược cho khả năng họ thắng trong 90 phút chỉ là 7/1 (đặt một ăn bảy), còn Man City là 2/5.Mùa này, Man City đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Nếu thắng Inter, đội bóng Anh sẽ đoạt cú ăn ba giống Inter mùa 2009-2010. Sáu đội giành cú ăn ba khác gồm Celtic mùa 1966-1967, Ajax mùa 1971-1972, PSV mùa 1987-1988, Man Utd mùa 1998-1999, Barca mùa 2008-2009, 2014, 2015 và Bayern mùa 2012-2013, 2019-2020.Inter về thứ ba Serie A. Nhưng thầy trò Inzaghi giành hai Cup quốc nội là Cup Italy và Siêu Cup Italy.Thanh Quý (theo Il Giorno)
 Chiều 9/6, ông Đoàn Ngọc Hải (TP HCM) có mặt tại quảng trường Nguyễn Tất Thành nhận Bib vào gặp gỡ những runner tham dự giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 ngày 11/6. Chạy hàng chục giải marathon mỗi năm nên ông Hải đã quá quen thuộc với các thủ tục nhận Bib. Ông nhanh chóng lấy vật phẩm và ra phía ngoài khu Expo trò chuyện, chụp ảnh cùng runner.Ông Hải chụp ảnh, trò chuyện cùng các runner dự giải chạy. Ảnh: Lâm ThỏaĐây là giải VnExpress Marathon thứ 3 ông Hải thi đấu trong năm nay. Ông đánh giá, so với những mùa giải đầu tiên VM đã hoàn thiện hơn, ngày càng chỉn chu và chuyên nghiệp. "Tôi thường chọn những cuộc đua có công tác tổ chức tốt, chu đáo với runner như VnExpress Marathon. Tôi cũng phải cảm ơn chạy bộ vì nó như liều thuốc giải tỏa stress hiệu quả sau những giờ làm việc, lái xe cấp cứu căng thẳng", ông Hải nói.Ông Hải tiết lộ từng mắc hen suyễn mãn tính. Chạy nhiều giúp bệnh thuyên giảm đáng kể. "Sử dụng thuốc chỉ để giảm dị ứng ở cổ và giảm khó thở. Còn luyện tập và dự giải đều đặn vẫn là phương pháp lâu dài", ông cho biết. Nhiều năm qua thành tích chạy bộ của ông không tăng một phần do bệnh hen suyễn cản trở. "Thành tích tốt nhất của tôi là 3 tiếng 58 phút full marathon.
Chạy nhiều giúp bệnh thuyên giảm đáng kể. "Sử dụng thuốc chỉ để giảm dị ứng ở cổ và giảm khó thở. Còn luyện tập và dự giải đều đặn vẫn là phương pháp lâu dài", ông cho biết. Nhiều năm qua thành tích chạy bộ của ông không tăng một phần do bệnh hen suyễn cản trở. "Thành tích tốt nhất của tôi là 3 tiếng 58 phút full marathon. Tuy nhiên với tình hình hiện tại, tôi khó có thể tăng tốc hơn nữa để phá kỷ lục", ông Hải nói. Tại VM Quy Nhơn do thời tiết khá nắng và nóng nên runner này chỉ chạy với tinh thần thoải mái, về đích an toàn.Ông Đoàn Ngọc Hải muốn dự tất cả các giải VnExpress Marathon. Ảnh: Lâm ThỏaĐến với chạy bộ từ ba năm trước, ông Đoàn Ngọc Hải đã tham dự 53 giải đấu, cự ly full marathon. Năm 2022, ông chạy hơn 40 giải và chỉ có một lần duy nhất phải bỏ cuộc giữa chừng do dính chấn thương bắp chân vào tối trước cuộc đua. Năm nay, ngoài kế hoạch chạy tất cả 7 giải VnExpress Marathon, ông còn cùng một số VĐV Việt Nam xuất ngoại, thi đấu ở Thái Lan, Indonesia, Malaysia.Để có được sự bền bỉ này, runner 54 tuổi tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống, kỷ luật trong luyện tập và có lối sống khoa học. "Tôi ăn đúng giờ, đủ lượng và chất.
Năm 2022, ông chạy hơn 40 giải và chỉ có một lần duy nhất phải bỏ cuộc giữa chừng do dính chấn thương bắp chân vào tối trước cuộc đua. Năm nay, ngoài kế hoạch chạy tất cả 7 giải VnExpress Marathon, ông còn cùng một số VĐV Việt Nam xuất ngoại, thi đấu ở Thái Lan, Indonesia, Malaysia.Để có được sự bền bỉ này, runner 54 tuổi tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống, kỷ luật trong luyện tập và có lối sống khoa học. "Tôi ăn đúng giờ, đủ lượng và chất. Sau mỗi giải sẽ giãn cơ, bơi phục hồi theo giáo án. Hiện tôi rất hào hứng, chờ đón hiệu lệnh xuất phát để được hòa mình vào đường đua của VnExpress Marathon Quy Nhơn", ông nói.Cự ly ông Hải tham gia sẽ xuất phát lúc 3h ngày 11/6, qua những cung đường ven biển, chinh phục cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam - Thị Nại và ngắm mình minh lên trên đối cát Phương Mai. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45. Giờ thi đấu sớm được tính toán sau nhiều thử nghiệm sẽ giúp VĐV giảm tác động từ nắng nóng, tránh những đoạn đông đúc khi bứt tốc.Đường đua năm nay không thay đổi nhiều so với năm 2022 nhưng cải tiến về tiện ích.
Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45. Giờ thi đấu sớm được tính toán sau nhiều thử nghiệm sẽ giúp VĐV giảm tác động từ nắng nóng, tránh những đoạn đông đúc khi bứt tốc.Đường đua năm nay không thay đổi nhiều so với năm 2022 nhưng cải tiến về tiện ích. Trong đó, đáng chú ý là việc lần đầu tiên chuỗi tiện ích liên hoàn gồm trạm nước, y tế, nhà vệ sinh được lắp đặt với mật độ cao. Giải sử dụng hệ thống biển chỉ dẫn, điều hướng hoàn toàn mới, được thiết kế để giúp VĐV nhìn rõ trong điều kiện thi đấu khác nhauThanh Thanh
 Mourinho phản ứng với trọng tài Taylor trong trận chung kết Europa League trên sân Puskas, Budapest, Hungary ngày 31/5. Ảnh: ReutersNgày 2/6, UEFA thông báo Mourinho đã bị buộc tội có "phát ngôn xúc phạm, lăng mạ trọng tài", đồng thời cho biết Cơ quan Kiểm soát, Đạo đức và Kỷ luật của tổ chức này sẽ quyết định vấn đề "trong thời gian thích hợp".UEFA cũng cáo buộc Roma "ném đồ vật, đốt pháo hoa, gây thiệt hại, gây rối đám đông và hành vi không đúng mực" trong trận chung kết ở Budapest, Hungary. Đội vô địch Sevilla cũng bị buộc tội vì để "người hâm mộ tràn xuống sân, ném đồ vật, đốt pháo hoa và có hành vi không phù hợp".Mourinho cùng cầu thủ và người hâm mộ Roma nhiều lần lăng mạ, tấn công trọng tài Taylor cả trong và sau trận thua Sevilla trên sân Puskas hôm 31/5. Cho rằng Roma bị xử ép, Mourinho đã sỉ vả Taylor ở bãi xe. "Đồ khốn nạn nhục nhã. Đồ chết tiệt", ông nói, rồi lập lại trước khi lên xe của Roma "Xin chúc mừng, đồ khốn nạn nhục nhã".Mourinho sỉ vả trọng tài Taylor tại bãi xe.Tại họp báo sau trận, "Người đặc biệt" cũng chỉ trích Taylor chỉ phạt thẻ vàng các cầu thủ Roma và đáng ra phải truất quyền thi đấu của Erik Lamela. Trong khi đó, hậu vệ của Roma, Diego Llorente cáo buộc: "Trọng tài thổi có lợi cho Sevilla.
"Đồ khốn nạn nhục nhã. Đồ chết tiệt", ông nói, rồi lập lại trước khi lên xe của Roma "Xin chúc mừng, đồ khốn nạn nhục nhã".Mourinho sỉ vả trọng tài Taylor tại bãi xe.Tại họp báo sau trận, "Người đặc biệt" cũng chỉ trích Taylor chỉ phạt thẻ vàng các cầu thủ Roma và đáng ra phải truất quyền thi đấu của Erik Lamela. Trong khi đó, hậu vệ của Roma, Diego Llorente cáo buộc: "Trọng tài thổi có lợi cho Sevilla. Tôi ngạc nhiên vì ông ta là một trọng tài quốc tế nổi tiếng".Khi có mặt tại sân bay để chuẩn bị rời Hungary ngày 1/6, Taylor đã bị nhiều CĐV bao vây và lăng mạ. Thậm chí, những kẻ quá khích đã hô lớn "giết hắn ta đi" và ném chai nước, ghế về phía trọng tài người Anh cùng gia đình. Sau đó, sân bay Budapest thông báo đã bắt giữ và chuẩn bị các thủ tục tố tụng hình sự với một người đàn ông bị buộc tội ẩu đả.CĐV Roma tấn công trọng tài Taylor tại sân bay Budapest.Cùng ngày, tổng giám đốc của Roma Tiago Pinto tiếp tục chỉ trích Taylor.
"Chúng tôi thường không bình luận về những tình huống kiểu này, nhưng sau khi phân tích cả những sự cố rõ ràng nhất và những sự cố dường như ít rõ ràng hơn, trọng tài thực sự không có sự cân bằng về mặt kỷ luật", ông nói với truyền thông Italy.Sau đó, Cơ quan Quản lý trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) ra thông báo rằng tổ chức này "kinh hoàng trước hành vi lạm dụng phi lý và ghê tởm" nhằm vào Taylor và gia đình khi họ cố gắng về nhà sau chung kết Europa League. Trong khi đó, người phát ngôn của Ngoại hạng Anh cho biết Taylor là "một trong những trọng tài giàu kinh nghiệm và thành công nhất của giải", và khẳng định sẽ "tiếp tục hỗ trợ hết mình" cho trọng tài 44 tuổi.Diễn biến chính trận Roma thua Sevilla ở chung kết Europa League.Truyền thông Italy gọi sự việc là "Vụ hỗn loạn Taylor" và cho rằng Mourinho phải chịu một số trách nhiệm trong việc tạo ra bầu không khí căng thẳng như vậy giữa các CĐV Roma. Trong khi đó, tổ chức hỗ trợ trọng tài Anh (Ref Support UK) kêu gọi UEFA có những biện pháp quyết liệt để bảo vệ các trọng tài, còn cựu trọng tài Anh Mark Halsey kêu gọi phạt nặng Mourinho.Theo báo Anh Sunsport, Mourinho đối mặt nguy cơ bị cấm năm trận vì ám chỉ sự công minh của trọng tài UEFA.
Trong khi đó, tổ chức hỗ trợ trọng tài Anh (Ref Support UK) kêu gọi UEFA có những biện pháp quyết liệt để bảo vệ các trọng tài, còn cựu trọng tài Anh Mark Halsey kêu gọi phạt nặng Mourinho.Theo báo Anh Sunsport, Mourinho đối mặt nguy cơ bị cấm năm trận vì ám chỉ sự công minh của trọng tài UEFA. Sky Sports cho biết UEFA đang chờ biên bản báo cáo trận đấu của tổ trọng tài trước khi quyết định có phạt HLV Bồ Đào Nha hay không.Hồng Duy
 "Sự nghiệp của Benzema ở Real Madrid là một hình mẫu của sự chuyên nghiệp, tượng trưng cho giá trị của đội bóng", trang chủ Real Madrid viết hôm nay 4/6. "Vì thế, Benzema có quyền quyết định tương lai của anh".Karim Benzema trong một lễ trao giải ở Tây Ban Nha ngày 1/6/2023. Ảnh: ReutersReal sẽ tổ chức lễ tri ân và chia tay Benzema thứ ba ngày 6/6 tại bản doanh của đội, và chủ tịch Florentino Perez sẽ góp mặt.Real sẽ chơi trận cuối tại La Liga mùa này gặp Athletic Bilbao trên sân Santiago Bernarbeu hôm nay. Nhiều khả năng Benzema sẽ chơi trận này, và cũng là trận cuối của anh trong màu áo Real. Anh còn một năm hợp đồng nhưng được Real cho phép ra đi để tìm đội bóng mới ngày hè 2023.Benzema nhiều khả năng sẽ chấp nhận đề nghị gia nhập CLB Al Ittihad, đương kim vô địch Saudi League. Theo Athletic, đội bóng này trả Benzema 430 triệu USD trong hai mùa giải tới, tương đương thù lao Al Nassr chi cho Ronaldo. Benzema có thể sẽ là đối thủ của Ronaldo tại Saudi League mùa sau. Ngoài ra, CLB Al Hilal cũng đã đề nghị ký hợp đồng với Lionel Messi với đãi ngộ bằng Ronaldo và Benzema gộp lại.
Theo Athletic, đội bóng này trả Benzema 430 triệu USD trong hai mùa giải tới, tương đương thù lao Al Nassr chi cho Ronaldo. Benzema có thể sẽ là đối thủ của Ronaldo tại Saudi League mùa sau. Ngoài ra, CLB Al Hilal cũng đã đề nghị ký hợp đồng với Lionel Messi với đãi ngộ bằng Ronaldo và Benzema gộp lại. Nếu Messi nhận lời đến Saudi League, giải đấu này sẽ hội tụ ba ngôi sao hàng đầu thế giới.Benzema rời Lyon để gia nhập Real hè 2009 cùng những ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Kaka hay Xabi Alonso. Anh đã ghi 353 bàn trong 647 trận cho CLB Hoàng gia, và nằm trong nhóm cầu thủ giữ kỷ lục giành năm Champions League. Đỉnh cao của Benzema là mùa 2021-2022, khi anh đoạt Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệpVới việc Benzema rời Real, đội bóng này không còn cầu thủ nào thời 2009. Mùa trước, họ cũng đã chia tay Marcelo và Sergio Ramos.Trong hai ngày qua, Real cũng đã thông báo chia tay tiền vệ Marco Asensio và Eden Hazard. Asensio đã nhận lời chuyển tới PSG, còn Hazard chưa xác định tương lai.Hoàng An
 Năm ngày sau trận bán kết lượt về Champions League với Milan, HLV Simone Inzaghi cho một số trụ cột ngồi ngoài. Lautaro Martinez, Edin Dzeko, Marcelo Brozovic, Hakan Calhanoglu, Denzel Dumfries, Federico Dimarco và Francesco Acerbi đều xuất phát trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, Romelu Lukaku và Joaquin Correa đá chính trên hàng công.Đội hình chắp vá khiến Inter khởi đầu khó khăn trước Napoli. Nhà tân vô địch không còn mục tiêu, nhưng vẫn chiếm ưu thế. Phút 41, trận đấu đi đến bước ngoặt. Gagliardini phải nhận thẻ vàng thứ hai và Inter phải thi đấu thiếu người.Gagliardini (trái) bị truất quyền thi đấu ở phút 41 trận Napoli - Inter tối 21/5. Ảnh: AnsaInter hoàn toàn lép vế từ đầu hiệp hai. Đội khách chỉ kiểm soát bóng 29% và dứt điểm bốn lần, trong khi Napoli có 18 lần. Phút 67, nhà tân vô địch cụ thể hóa ưu thế thành bàn thắng. Anguissa đón đường chuyền của Zielinski, rồi xoay người vô lê đẹp mắt tung lưới Inter.Lukaku đệm bóng gỡ hòa ở phút 82. Nhưng Inter vẫn sụp đổ trước sức ép của nhà tân vô địch. Phút 85, Di Lorenzo nâng tỷ số lên 2-1 bằng một pha xử lý tuyệt đẹp. Hậu vệ phải người Italy cứa lòng từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào góc cao khung thành trong ánh mắt bất lực của thủ môn Andre Onana.Những phút cuối, Inter dâng cao tìm bàn gỡ.
Phút 67, nhà tân vô địch cụ thể hóa ưu thế thành bàn thắng. Anguissa đón đường chuyền của Zielinski, rồi xoay người vô lê đẹp mắt tung lưới Inter.Lukaku đệm bóng gỡ hòa ở phút 82. Nhưng Inter vẫn sụp đổ trước sức ép của nhà tân vô địch. Phút 85, Di Lorenzo nâng tỷ số lên 2-1 bằng một pha xử lý tuyệt đẹp. Hậu vệ phải người Italy cứa lòng từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào góc cao khung thành trong ánh mắt bất lực của thủ môn Andre Onana.Những phút cuối, Inter dâng cao tìm bàn gỡ. Nhưng việc thi đấu thiếu người và đội hình chắp vá tiếp tục khiến họ phải trả giá. Phút 90+4, Napoli cướp bóng giữa sân và làm nên pha phản công hai đánh một. Sau đó, Gaetano sút bóng chạm Onana đi vào khung thành ấn định chiến thắng 3-1.Gaetano (trái) mừng bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Napoli tối 21/5. Ảnh: ReutersTrận thua Napoli khiến Inter mất vị trí thứ ba Serie A. Đội bóng của Simone Inzaghi rơi xuống thứ tư với 66 điểm sau 36 trận, chỉ hơn đội xếp thứ năm Milan hai điểm. Nếu chơi không tốt trước đội xếp thứ sáu Atalanta và đội xếp thứ mười Torino trong hai vòng cuối, Inter có thể mất chỗ trong top 4.Lazio chiếm vị trí thứ ba của Inter bằng trận thắng Udinese 1-0.
Sau đó, Gaetano sút bóng chạm Onana đi vào khung thành ấn định chiến thắng 3-1.Gaetano (trái) mừng bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Napoli tối 21/5. Ảnh: ReutersTrận thua Napoli khiến Inter mất vị trí thứ ba Serie A. Đội bóng của Simone Inzaghi rơi xuống thứ tư với 66 điểm sau 36 trận, chỉ hơn đội xếp thứ năm Milan hai điểm. Nếu chơi không tốt trước đội xếp thứ sáu Atalanta và đội xếp thứ mười Torino trong hai vòng cuối, Inter có thể mất chỗ trong top 4.Lazio chiếm vị trí thứ ba của Inter bằng trận thắng Udinese 1-0. Đội bóng thành Roma hiện sở hữu 68 điểm sau 36 trận, hơn Inter hai điểm. Juventus vẫn xếp thứ hai với 69 điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Trong khi đó, Napoli dẫn đầu với 86 điểm.Diễn biến chính trận Napoli 3-1 Inter. Ngày 24/5, Inter sẽ đá chung kết Cup Italy với Fiorentina. Đến ngày 10/6, họ sẽ chơi trận quan trọng nhất mùa, chung kết Champions League với Man City tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Thanh Quý
 An Khánh (giữa) trong màu áo CLB Sigma Olomouc của Cộng hòa Czech.An Khánh sinh năm 2005 tại Cộng hòa Czech, có bố là người Nghệ An, mẹ người Hà Nội. Cậu bắt đầu chơi bóng đá từ 5 tuổi và hai năm sau vào đội trẻ Trinec. Khi 15 tuổi, An Khánh lọt vào mắt xanh của Sigma Olomouc - đội bóng đang thi đấu ở giải cao nhất của CH Czech. Sau thương vụ trị giá khoảng một tỷ đồng, anh được đưa về lò đào tạo trẻ của Sigma Olomouc, cách nhà khoảng 150 km.An Khánh có sở trường là tiền vệ trung tâm, nhưng cũng có thể đá tiền đạo hoặc tiền vệ cánh trái. Anh thường xuyên đá chính cho U19 Sigma Olomouc và nhiều lần góp mặt trong đội B của CLB thi đấu ở giải hạng Nhất CH Czech. Ở mùa 2022-2023, An Khánh ghi bảy bàn và kiến tạo 20 bàn khác. Anh cũng đang là thành viên của U18 CH Czech.Sau khi được giới thiệu, HLV Troussier đã theo dõi An Khánh thi đấu và quyết định triệu tập vào đội U23 Việt Nam trong lần hội quân tháng 6. Danh sách đội được nhà cầm quân người Pháp cho công bố chiều 2/6, gồm 25 cầu thủ.Theo kế hoạch ban đầu, U23 Việt Nam sẽ tham dự giải giao hữu quốc tế Panda Cup 2023 tại Thành Đô, Trung Quốc.
Ở mùa 2022-2023, An Khánh ghi bảy bàn và kiến tạo 20 bàn khác. Anh cũng đang là thành viên của U18 CH Czech.Sau khi được giới thiệu, HLV Troussier đã theo dõi An Khánh thi đấu và quyết định triệu tập vào đội U23 Việt Nam trong lần hội quân tháng 6. Danh sách đội được nhà cầm quân người Pháp cho công bố chiều 2/6, gồm 25 cầu thủ.Theo kế hoạch ban đầu, U23 Việt Nam sẽ tham dự giải giao hữu quốc tế Panda Cup 2023 tại Thành Đô, Trung Quốc. Tuy nhiên, Ban tổ chức sau đó thông báo hoãn giải do vướng lịch bảo dưỡng các sân vận động. Nhưng HLV Troussier giữ nguyên kế hoạch tập trung, rèn quân song song với đội tuyển quốc gia.U23 Việt Nam có nhiều gương mặt quen thuộc như thủ môn Cao Văn Bình, hậu vệ Vũ Tiến Long, Phan Tuấn Tài, tiền đạo Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Quốc Việt. Lê Văn Đô và Nguyễn Thanh Nhàn vắng mặt vì chấn thương. HLV Troussier cũng triệu tập một số gương mặt mới để thử nghiệm, như thủ môn Nguyễn Văn Việt (SLNA), Nguyễn Đức Anh (Hà Nội)...U23 Việt Nam hội quân ngày 5/6 và tập luyện tại Hà Nội.
Ở mùa 2022-2023, An Khánh ghi bảy bàn và kiến tạo 20 bàn khác. Anh cũng đang là thành viên của U18 CH Czech.Sau khi được giới thiệu, HLV Troussier đã theo dõi An Khánh thi đấu và quyết định triệu tập vào đội U23 Việt Nam trong lần hội quân tháng 6. Danh sách đội được nhà cầm quân người Pháp cho công bố chiều 2/6, gồm 25 cầu thủ.Theo kế hoạch ban đầu, U23 Việt Nam sẽ tham dự giải giao hữu quốc tế Panda Cup 2023 tại Thành Đô, Trung Quốc. Tuy nhiên, Ban tổ chức sau đó thông báo hoãn giải do vướng lịch bảo dưỡng các sân vận động. Nhưng HLV Troussier giữ nguyên kế hoạch tập trung, rèn quân song song với đội tuyển quốc gia.U23 Việt Nam có nhiều gương mặt quen thuộc như thủ môn Cao Văn Bình, hậu vệ Vũ Tiến Long, Phan Tuấn Tài, tiền đạo Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Quốc Việt. Lê Văn Đô và Nguyễn Thanh Nhàn vắng mặt vì chấn thương. HLV Troussier cũng triệu tập một số gương mặt mới để thử nghiệm, như thủ môn Nguyễn Văn Việt (SLNA), Nguyễn Đức Anh (Hà Nội)...U23 Việt Nam hội quân ngày 5/6 và tập luyện tại Hà Nội.
 "Chúng tôi chết vì kiệt quệ sức lực lẫn tinh thần. Nhưng cũng chết vì cho rằng đây là thất bại thiếu công bằng với nhiều vấn đề cần bàn. Nhưng Roma không thể đánh mất lòng tự trọng", Mourinho nói sau trận đấu trên sân Puskas (Budapest, Hungary). "Tôi đã giành năm Cup châu Âu, nhưng thất bại lần này khiến tôi tự hào. Sự thật là chúng tôi rất buồn. Roma sẽ về nhà với nỗi thất vọng thẳm sâu trong lòng vì sự bất công. Một trận chung kết hay, căng thẳng và sôi nổi. Trọng tài có vẻ là người Tây Ban Nha, luôn rút thẻ vàng cho Roma. Lamela đáng ra phải bị đuổi, nhưng sau cùng được đá luân lưu".Mourinho nhận huy chương á quân sau chung kết Europa League tối 31/5. Ảnh: ReutersTrận này, Roma mở tỷ số nhờ công tiền đạo Paulo Dybala, nhưng Sevilla gỡ hòa 1-1 nhờ bàn phản lưới của trung vệ Gianluca Mancini. Trong hiệp phụ, đội bóng Italy không thể ghi thêm bàn dù tạo không ít cơ hội. Đến loạt luân lưu, hai trung vệ Roma là Roger Ibanez và Mancini sút hỏng, trong khi bốn cầu thủ Sevilla đều thực hiện thành công, khiến đoàn quân của Mourinho thua 1-4.Điều khiển trận đấu là trọng tài chính người Anh Anthony Taylor. Ông rút ra tổng cộng tám thẻ vàng cho đội bóng Italy, trong đó Mourinho bị cảnh cáo một lần.
Ảnh: ReutersTrận này, Roma mở tỷ số nhờ công tiền đạo Paulo Dybala, nhưng Sevilla gỡ hòa 1-1 nhờ bàn phản lưới của trung vệ Gianluca Mancini. Trong hiệp phụ, đội bóng Italy không thể ghi thêm bàn dù tạo không ít cơ hội. Đến loạt luân lưu, hai trung vệ Roma là Roger Ibanez và Mancini sút hỏng, trong khi bốn cầu thủ Sevilla đều thực hiện thành công, khiến đoàn quân của Mourinho thua 1-4.Điều khiển trận đấu là trọng tài chính người Anh Anthony Taylor. Ông rút ra tổng cộng tám thẻ vàng cho đội bóng Italy, trong đó Mourinho bị cảnh cáo một lần. Sevilla nhận sáu thẻ vàng, trong đó bốn thẻ ở hiệp phụ. Hai tình huống gây tranh cãi nhất đều thuộc về Sevilla, khi tiền vệ Erik Lamela đánh cùi chỏ với Ibanez và Lucas Ocampos ngã vờ câu phạt đền cuối hiệp hai. "Chúng tôi đã quen với tác động từ trọng tài, nhưng không ngờ điều đó xảy ra ở chung kết Cup châu Âu", Mourinho nói thêm. "Lamela, người thực hiện quả luân lưu cho Sevilla, đáng ra phải bị đuổi. Hãy nhìn miệng của Ibanez để thấy cậu ta đã làm gì. Nhìn xem, chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp một nhưng phải nhận ba thẻ vàng còn họ chẳng bị thẻ nào. Pellegrini ngã và bị phạt thẻ.
"Lamela, người thực hiện quả luân lưu cho Sevilla, đáng ra phải bị đuổi. Hãy nhìn miệng của Ibanez để thấy cậu ta đã làm gì. Nhìn xem, chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp một nhưng phải nhận ba thẻ vàng còn họ chẳng bị thẻ nào. Pellegrini ngã và bị phạt thẻ. Ocampos ăn vạ để kiếm phạt đền, VAR xác định tình huống nhưng trọng tài không phạt thẻ anh ta".Diễn biến chính trận chung kết Europa League.Trong buổi họp báo, HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục công kích trọng tài Taylor, cho rằng UEFA không nên giao một trọng tài có chuyên môn kém như vậy điều hành trận chung kết. Theo Mourinho, những quyết định có phần thiên vị của trọng tài đã tác động đến tâm lý của cầu thủ Roma.Khi được hỏi về tương lai, Mourinho cho biết ông sẽ nghỉ ngơi đến ngày 5/6 trước khi đưa ra quyết định ở lại Roma hay ra đi. Trong hai mùa dẫn dắt CLB thủ đô Italy, "Người Đặc Biệt" giúp đội bóng thủ đô lọt vào hai trận chung kết Cup châu Âu liên tiếp. Tuy nhiên, khác với năm lần toàn thắng trước đây, ông phải nhận thất bại đầu tiên ở chung kết các Cup châu Âu. "Tôi chưa đàm phán với bất kỳ CLB nào. Nếu có ai đề nghị, tôi sẽ nói với Roma. Không có gì phải giữ bí mật cả.
Trong hai mùa dẫn dắt CLB thủ đô Italy, "Người Đặc Biệt" giúp đội bóng thủ đô lọt vào hai trận chung kết Cup châu Âu liên tiếp. Tuy nhiên, khác với năm lần toàn thắng trước đây, ông phải nhận thất bại đầu tiên ở chung kết các Cup châu Âu. "Tôi chưa đàm phán với bất kỳ CLB nào. Nếu có ai đề nghị, tôi sẽ nói với Roma. Không có gì phải giữ bí mật cả. Tôi vẫn còn một năm hợp đồng ở đây", Mourinho nói.Vĩnh San (theo Corriere Dello Sport)
 Xuân Bình
 Sau 18 tháng chơi cho Tottenham, tiền đạo Ahmed Mido trở lại Roma và nhận được cuộc gọi từ HLV Martin Jol. "Cậu phải trở lại Tottenham ngay", Jol nói.Khi đó, Jol huấn luyện Tottenham chuẩn bị cho mùa 2006-2007, nhưng ông không hài lòng với những gì tân binh Dimitar Berbatov thể hiện. Ông muốn Mido trở lại, rồi nói với tiền đạo người Ai Cập rằng: "Tôi đã mắc sai lầm lớn khi mua Berbatov".Tiền vệ Hossam Ghaly cũng thuyết phục đồng hương Mido trở lại Tottenham cùng anh, bởi Berbatov không tạo được ấn tượng sau khi chuyển đến từ Bayer Leverkusen. "Berbatov quá chậm, nên cậu sẽ đá chính nếu trở lại đây", Ghaly nói với Mido.Hai cựu tuyển thủ Ai Cập tái ngộ trong một chương trình truyền hình sau đó 14 năm, họ và cười đùa khi nhắc lại câu chuyện năm 2006. "Berbatov là cầu thủ tuyệt vời", Ghaly năm 2020. "Nhưng trong những ngày tập đầu tiên ở Tottenham, cậu ấy quá chậm, dù chẳng để ai lấy được bóng".Tháng 8/2006, Tottenham mua đứt Mido từ Roma. Nhưng khi anh đến White Hart Lane, tình hình không giống như những gì Jol và Ghaly mô tả trước đó. "Khi tôi trở lại Tottenham, Berbatov đã hóa thành Johan Cruyff", Mido nói vui. "Jol từng nói tôi sẽ dễ dàng chiếm suất đá chính của Berbatov.
"Berbatov là cầu thủ tuyệt vời", Ghaly năm 2020. "Nhưng trong những ngày tập đầu tiên ở Tottenham, cậu ấy quá chậm, dù chẳng để ai lấy được bóng".Tháng 8/2006, Tottenham mua đứt Mido từ Roma. Nhưng khi anh đến White Hart Lane, tình hình không giống như những gì Jol và Ghaly mô tả trước đó. "Khi tôi trở lại Tottenham, Berbatov đã hóa thành Johan Cruyff", Mido nói vui. "Jol từng nói tôi sẽ dễ dàng chiếm suất đá chính của Berbatov. Nhưng trong buổi tập, cậu ấy rê bóng qua tất cả, gắp bóng qua đầu hậu vệ và sút về những góc chết. Tôi không thể cạnh tranh được vì cậu ấy quá hay".Berbatov ghi 12 bàn ở Ngoại hạng Anh trong mùa đầu tiên, còn Mido chỉ có một bàn và bị bán sang Middlesbrough sau một năm. Mùa tiếp theo, Berbatov ghi 15 bàn, trước khi gia nhập Man Utd. Anh kết thúc sự nghiệp ở Ngoại hạng Anh với 94 bàn trong 229 trận, thành công ngoài suy nghĩ của Jol lúc đầu.Berbatov trong một trận đấu của Tottenham trên sân White Hart Lane mùa 2007-2008. Ảnh: StandardCâu chuyện thích nghi trong bóng đá khó khăn hơn nhiều người nghĩ. Khi chơi ở quốc gia khác, dù ở đẳng cấp nào, cầu thủ cũng là con người và phải hòa nhập với môi trường mới.
Mùa tiếp theo, Berbatov ghi 15 bàn, trước khi gia nhập Man Utd. Anh kết thúc sự nghiệp ở Ngoại hạng Anh với 94 bàn trong 229 trận, thành công ngoài suy nghĩ của Jol lúc đầu.Berbatov trong một trận đấu của Tottenham trên sân White Hart Lane mùa 2007-2008. Ảnh: StandardCâu chuyện thích nghi trong bóng đá khó khăn hơn nhiều người nghĩ. Khi chơi ở quốc gia khác, dù ở đẳng cấp nào, cầu thủ cũng là con người và phải hòa nhập với môi trường mới. Họ không chỉ đến đó để chơi bóng.Các CLB sẽ cố gắng cật lực để giúp tân binh cảm thấy thoải mái, nhưng vẫn có những rào cản như văn hóa, ngôn ngữ, hay nỗi nhớ nhà. Chẳng hạn cầu thủ 20 tuổi ra nước ngoài thi đấu, sẽ trải nghiệm một thế giới mới hoàn toàn, xa gia đình và bạn bè, có thể dẫn tới những áp lực tâm lý. Dù cầu thủ vượt qua những rào cản hay không, họ vẫn luôn có giai đoạn đầu phải thích nghi.Môi trường bóng đá mới cũng là một rào cản, bởi cường độ hay phong cách thi đấu ở mỗi nơi không giống nhau.
Dù cầu thủ vượt qua những rào cản hay không, họ vẫn luôn có giai đoạn đầu phải thích nghi.Môi trường bóng đá mới cũng là một rào cản, bởi cường độ hay phong cách thi đấu ở mỗi nơi không giống nhau. Các tân binh thường thắc mắc những câu hỏi như không khí trong phòng thay đồ ra sao, đội bóng chia theo những nhóm nào, và nên làm thân với nhóm nào.Các tân binh cũng chưa chắc đảm bảo được vị trí cũ, hoặc trong hệ thống cũ, vì thế họ cần thay đổi. HLV sẽ không muốn thay đổi triết lý bóng đá vì một cầu thủ, vì thế từng cá nhân cần phải tự điều chỉnh cách chơi. Quá trình này thường không hoàn tất sau thời gian ngắn.Không phải cầu thủ nào cũng tạo ảnh hưởng ngay lập tức như Sergio Aguero, khi lập cú đúp trong trận ra mắt Man City gặp Swansea tháng 8/2011. Anh ghi thêm 21 bàn nữa ở mùa giải Ngoại hạng Anh, trong đó bàn thắng cuối vào lưới QPR thuộc dạng kinh điển khi đem về chức vô địch cho đội bóng.Ruud van Nistelrooy với 36 bàn cho Man Utd mùa 2001-2002, Fernando Torres 33 bàn cho Liverpool 2007-2008, N’Golo Kante vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016 cùng Leicester với tỷ lệ đặt 1 ăn 5.000.
Anh ghi thêm 21 bàn nữa ở mùa giải Ngoại hạng Anh, trong đó bàn thắng cuối vào lưới QPR thuộc dạng kinh điển khi đem về chức vô địch cho đội bóng.Ruud van Nistelrooy với 36 bàn cho Man Utd mùa 2001-2002, Fernando Torres 33 bàn cho Liverpool 2007-2008, N’Golo Kante vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016 cùng Leicester với tỷ lệ đặt 1 ăn 5.000. Và giờ Erling Haaland phá kỷ lục ghi bàn tại giải ngay trong mùa đầu tiên chơi cho Man City.Haaland trong trận Man City gặp Brighton trên sân Amex ở Ngoại hạng Anh ngày 24/5/2023. Ảnh: ReutersTuy nhiên, vẫn có những cầu thủ giỏi khác cần thời gian hòa nhập trước khi bộc lộ năng lực.Trong mùa đầu tiên ở Liverpool, Mohamed Salah đúng là hiện tượng khi anh ghi 32 bàn để trở thành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2017-2018, và lập kỷ lục cho đến khi bị Haaland phá vỡ. Nhưng khi Salah rời quê nhà Ai Cập để chơi cho Basel hè 2012, chuyện không dễ dàng như sau này.Salah nói với ON tháng 5/2018 rằng khó khăn lớn nhất với anh trong việc thích nghi là văn hóa. Ở Ai Cập, anh phải dành thời gian cho gia đình, gặp gỡ bạn bè mỗi tối. "Nhưng đột nhiên, tôi phải sống đơn độc ở tuổi 19, và đó là cú sốc lớn", anh nói thêm. "Tôi về nhà lúc 13h sau mỗi buổi tập, và không biết làm gì cho đến tối.
Ở Ai Cập, anh phải dành thời gian cho gia đình, gặp gỡ bạn bè mỗi tối. "Nhưng đột nhiên, tôi phải sống đơn độc ở tuổi 19, và đó là cú sốc lớn", anh nói thêm. "Tôi về nhà lúc 13h sau mỗi buổi tập, và không biết làm gì cho đến tối. Tôi không biết gì về Thụy Sĩ, và cũng không có bạn ở đây".Tiền đạo đang chơi cho Liverpool nói rằng việc thích nghi dễ dàng hơn khi anh chuyển sang Chelsea tháng 1/2014. Nhưng khi đó anh gặp phải vấn đề khác là áp lực từ truyền thông. "Tôi không được chơi thường xuyên, và luôn có cảm giác muốn ra đi", anh nói.Một ví dụ khác ở Ngoại hạng Anh là Robert Pires. Trong mùa đầu tiên chơi cho Arsenal 2000-2001, anh hỏi HLV Arsene Wenger rằng liệu cường độ trận đấu ở Anh có phải luôn như vậy không. Wenger đáp: "Đúng thế, thậm chí còn căng hơn nữa".Italy cũng không phải ngoại lệ. Tiền đạo Hernan Crespo không thích thú gì những ngày đầu ở Parma mùa 1996-1997, sau khi anh chuyển từ River Plate tới. Crespo chỉ ghi một bàn trong 15 trận đầu tiên, và bị huýt sáo chế giễu.HLV Carlo Ancelotti khi đó làm việc ở Parma, hiểu được tiềm năng của Crespo nên tiếp tục trọng dụng cầu thủ Argentina.
Crespo chỉ ghi một bàn trong 15 trận đầu tiên, và bị huýt sáo chế giễu.HLV Carlo Ancelotti khi đó làm việc ở Parma, hiểu được tiềm năng của Crespo nên tiếp tục trọng dụng cầu thủ Argentina. "Crespo có tài năng và nghiêm túc trong công việc, nhưng người hâm mộ không ưa cậu ấy", Ancelotti viết trong một cuốn sách.Crespo đáp ứng kỳ vọng của Ancelotti với 12 bàn trong 28 trận trên mọi đấu trường mùa giải đó, giúp đội về nhì Serie A với hai điểm ít hơn Juventus.Bóng đá chuyên nghiệp cũng là một công việc, và cầu thủ cũng cần thời gian để làm quen môi trường mới. Khí hậu khắc nghiệt cũng có thể là vấn đề với những cầu thủ trong dài hạn.Tiền đạo Nolito từng không có nhiều cơ hội chơi cho Man City, sau khi rời Celta Vigo hè 2016. Do hạn chế tiếng Anh, anh không thể hòa nhập với cuộc sống tại Manchester. Lối sống của người Anh và thời tiết tại đó cũng không dễ dàng với gia đình tiền đạo người Tây Ban Nha. "Sau một năm, con gái tôi trông như sống trong một hang động", anh nói. "Da mặt con bé cũng đổi màu".Nolito trong trận gặp Bournemouth trên sân Etihad ngày 17/9/2016. Ảnh: MirrorNolito ám chỉ thời tiết ở Manchester không có nhiều nắng, trái với Tây Ban Nha.
Do hạn chế tiếng Anh, anh không thể hòa nhập với cuộc sống tại Manchester. Lối sống của người Anh và thời tiết tại đó cũng không dễ dàng với gia đình tiền đạo người Tây Ban Nha. "Sau một năm, con gái tôi trông như sống trong một hang động", anh nói. "Da mặt con bé cũng đổi màu".Nolito trong trận gặp Bournemouth trên sân Etihad ngày 17/9/2016. Ảnh: MirrorNolito ám chỉ thời tiết ở Manchester không có nhiều nắng, trái với Tây Ban Nha. Anh cũng chỉ chơi một năm tại Man City, ghi sáu bàn qua 30 trận, trước khi trở lại quê nhà khoác áo Sevilla. Hiện Nolito chơi ở hạng hai Tây Ban Nha cho Ibiza, nơi không thiếu nắng.Thậm chí cách giao tiếp của các cầu thủ với nhau cũng có thể là rào cản hòa nhập. Jimmy Floyd Hasselbaink thông thạo tiếng Anh, nhưng khi gia nhập Leeds United năm 1997, anh vẫn gặp vấn đề trong giao tiếp. Tiền đạo Hà Lan nhận ra rằng nói thẳng với các đồng đội có thể bị coi là ngạo mạn. "Ở Hà Lan, tôi có thể nói 'Hãy làm thế này, thế kia', mà chẳng có ai cảm thấy phiền", Hasselbaink viết trong tự truyện của anh. "Nhưng ở Anh, tôi phải nói 'Bạn có phiền không nếu làm thế này'. Người Anh muốn được nghe những lời nói lịch sự hơn".Nỗi khổ hòa nhập trong bóng đá cũng không chừa cầu thủ đẳng cấp thế giới.
Tiền đạo Hà Lan nhận ra rằng nói thẳng với các đồng đội có thể bị coi là ngạo mạn. "Ở Hà Lan, tôi có thể nói 'Hãy làm thế này, thế kia', mà chẳng có ai cảm thấy phiền", Hasselbaink viết trong tự truyện của anh. "Nhưng ở Anh, tôi phải nói 'Bạn có phiền không nếu làm thế này'. Người Anh muốn được nghe những lời nói lịch sự hơn".Nỗi khổ hòa nhập trong bóng đá cũng không chừa cầu thủ đẳng cấp thế giới. Hè 1993, Dennis Bergkamp gia nhập Inter sau hai năm liền đứng trong Top 3 Quả Bóng Vàng. Anh cảm thấy khó chịu khi chủ tịch đội bóng Ernesto Pellegrini hứa hẹn một lối chơi tấn công đẹp mắt. Nhưng cuối cùng Inter đá thiên về phòng ngự và không hợp phong cách của Bergkamp. "Tôi đối mặt 100 thứ mới mẻ trong cuộc sống, và 200 vấn đề khác ở bóng đá", anh viết trong tự truyện.Bergkamp ghi tám bàn trong 11 trận tại UEFA Cup ở mùa đầu tiên chơi cho Inter, giúp đội đoạt danh hiệu này. Nhưng anh ra đi chỉ sau hai mùa giải, ghi 22 bàn trong 74 trận. Bergkamp chuyển tới Ngoại hạng Anh và chơi thêm 11 mùa giải cho Arsenal, được ghi danh trong sảnh danh vọng của giải.
"Tôi đối mặt 100 thứ mới mẻ trong cuộc sống, và 200 vấn đề khác ở bóng đá", anh viết trong tự truyện.Bergkamp ghi tám bàn trong 11 trận tại UEFA Cup ở mùa đầu tiên chơi cho Inter, giúp đội đoạt danh hiệu này. Nhưng anh ra đi chỉ sau hai mùa giải, ghi 22 bàn trong 74 trận. Bergkamp chuyển tới Ngoại hạng Anh và chơi thêm 11 mùa giải cho Arsenal, được ghi danh trong sảnh danh vọng của giải. Một danh thủ như Bergkamp có thể là huyền thoại ở đội này, nhưng lại bị chế giễu ở CLB khác.Quá trình thích nghi cần được xem xét kỹ càng trước khi đánh giá thành công của một tân binh. Ngay cả siêu sao Lionel Messi cũng nói rằng anh gặp khó khăn với cuộc sống trong năm đầu tiên ở Paris. Nhưng trong thời đại mạng xã hội lên ngôi, cầu thủ hay HLV có thể bị đánh giá chỉ sau một trận đấu.Đằng sau một cầu thủ bóng đá có tài năng dị thường, những hình xăm và đồ chơi xa xỉ, cũng chỉ là một con người. Không phải người nào cũng thích ghi được với môi trường mới. Có những người mất nhiều thời gian cũng không thể hòa nhập được.Điều đó không có nghĩa họ không đủ giỏi, chỉ là cuộc sống vận hành theo cách đó.Xuân Bình (theo Athletic)
 Inter từng ba lần đoạt Cup C1 châu Âu/Champions League, với lần gần nhất là mùa 2009-2010. Khi đó, đoàn quân dưới trướng Jose Mourinho hạ ứng viên số một Barca với tổng tỷ số 3-2 ở bán kết rồi thắng nốt Bayern 2-0 ở chung kết nhờ cú đúp của Diego Milito. Mùa đó, Inter còn đăng quang cả Serie A lẫn Cup Italy, trở thành CLB Italy đầu tiên cho đến nay đoạt cú ăn ba.Trong khi đó, Guardiola giúp Man City thống trị giải quốc nội gần bảy năm qua, với năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh, nhưng chưa thể vô địch Champions League. Thành tích tốt nhất của Man City tại đấu trường này là chung kết năm 2021, nơi họ thua Chelsea 0-1. "Vào chung kết là một giấc mơ. Chúng tôi từng góp mặt, nhưng trong một hoàn cảnh khác", Guardiola nói trong buổi họp báo hôm 6/6 trước khi cùng toàn đội sang Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. "Chung kết phụ thuộc vào màn trình diễn cụ thể trong 90 phút. Lịch sử không quan trọng, và nếu xét lịch sử, Inter mạnh hơn Man City.
Chúng tôi từng góp mặt, nhưng trong một hoàn cảnh khác", Guardiola nói trong buổi họp báo hôm 6/6 trước khi cùng toàn đội sang Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. "Chung kết phụ thuộc vào màn trình diễn cụ thể trong 90 phút. Lịch sử không quan trọng, và nếu xét lịch sử, Inter mạnh hơn Man City. Quan trọng là Man City phải đá tốt hơn đối thủ trong ít nhất 90 phút, không màng những gì bạn đã làm ở vòng bảng, tứ kết, mùa trước, Ngoại hạng Anh hay Cup FA".Guardiola trong cuộc họp báo tại Manchester chiều 6/6 giờ London, trước khi cùng Man City lên đường sang Thổ Nhĩ Kỳ chuẩn bị đấu chung kết Champions League với Inter. Ảnh: mancity.comỞ chung kết Champions League tại Porto, Bồ Đào Nha cách đây hai năm, Guardiola gây tranh cãi lớn khi để cả hai tiền vệ phòng ngự quan trọng là Fernandinho và Rodri ngồi ngoài. Thay vào đó, ông xếp ba tiền vệ giàu kỹ thuật và có thiên hướng tấn công là Ilkay Gundogan, Bernardo Silva và Phil Foden. Ngoài ra, Guardiola còn đẩy Kevin De Bruyne lên đá cao nhất trên hàng công, và chỉ tung hai tiền đạo thực thụ Sergio Aguero và Gabriel Jesus vào sân khi bị dẫn bàn.Khi được hỏi về các quyết định này, Guardiola đáp: "Đơn giản thôi. Nếu Man City thắng, tôi đúng, còn Man City thua nên tôi sai. Tôi phải chấp nhận điều đó trong bóng đá.
Thay vào đó, ông xếp ba tiền vệ giàu kỹ thuật và có thiên hướng tấn công là Ilkay Gundogan, Bernardo Silva và Phil Foden. Ngoài ra, Guardiola còn đẩy Kevin De Bruyne lên đá cao nhất trên hàng công, và chỉ tung hai tiền đạo thực thụ Sergio Aguero và Gabriel Jesus vào sân khi bị dẫn bàn.Khi được hỏi về các quyết định này, Guardiola đáp: "Đơn giản thôi. Nếu Man City thắng, tôi đúng, còn Man City thua nên tôi sai. Tôi phải chấp nhận điều đó trong bóng đá. Đó là trận đấu chặt chẽ, Man City nhỉnh hơn ở nhiều mặt nhưng thất bại. Liệu tôi nên làm điều gì khác không? Có thể, nhưng giờ đâu còn quan trọng nữa".HLV 52 tuổi cũng chỉ ra sự khác biệt về tâm lý của Man City ở hai trận chung kết. Mùa này, CLB thành Manchester đã đoạt Ngoại hạng Anh, Cup FA, tràn đầy tự tin và tham vọng tái hiện cú ăn ba lịch sử của Man Utd mùa 1998-1999. Còn trước thềm chung kết năm 2021, ngoài việc sân đấu vắng khán giả vì Covid-19, Man City thua liền hai trận trước Chelsea của Thomas Tuchel tại Ngoại hạng Anh, Cup FA và xuất hiện một số nghi ngờ. "Chelsea và Inter cùng đá năm hậu vệ, cùng có cách tiếp cận trận đấu là phòng ngự", Guardiola nhận định thêm về hai đối thủ của Man City. "Chelsea cũng phản công tốt để trừng phạt chúng tôi.
Mùa này, CLB thành Manchester đã đoạt Ngoại hạng Anh, Cup FA, tràn đầy tự tin và tham vọng tái hiện cú ăn ba lịch sử của Man Utd mùa 1998-1999. Còn trước thềm chung kết năm 2021, ngoài việc sân đấu vắng khán giả vì Covid-19, Man City thua liền hai trận trước Chelsea của Thomas Tuchel tại Ngoại hạng Anh, Cup FA và xuất hiện một số nghi ngờ. "Chelsea và Inter cùng đá năm hậu vệ, cùng có cách tiếp cận trận đấu là phòng ngự", Guardiola nhận định thêm về hai đối thủ của Man City. "Chelsea cũng phản công tốt để trừng phạt chúng tôi. Có một vài điểm giống nhau, chứ không phải toàn bộ. Hy vọng Man City có thể tấn công tốt hơn. Nhưng chúng tôi biết chính xác những gì phải làm để đánh bại Inter về cách tiếp cận, khi có và không có bóng. Chúng tôi phải tập trung và muốn kết thúc trận chung kết này khác lần trước".Guardiola thừa nhận vô địch Champions League sẽ giúp Man City lên tầm cao mới. Nhưng ông đồng thời ca ngợi khả năng tổ chức và phòng ngự của Inter - đội chỉ thủng lưới ba bàn qua sáu trận ở vòng loại trực tiếp Champions League mùa này. HLV Tây Ban Nha tiết lộ hậu vệ phải Kyle Walker bị đau lưng nên vắng mặt trong buổi tập ngày 6/6 vì không muốn mạo hiểm.Hồng Duy
 Trên sân Lạch Tray, HLV đội tuyển Philippe Troussier và HLV Hải Phòng Chu Đình Nghiêm thống nhất trận đấu diễn ra trong ba hiệp, mỗi hiệp 30 phút để thử nghiệm nhiều nhóm cầu thủ khác nhau. Hải Phòng ghi hai bàn ngay hiệp một nhờ công tiền vệ Nguyễn Hữu Sơn. Nguyễn Công Phượng gỡ lại một bàn cho tuyển Việt Nam ở hiệp hai.Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu được tổ chức theo hình thức đá kín không khán giả và báo chí tác nghiệp. Tuy nhiên, đến sáng nay 17/6, ban tổ chức trận đấu thông báo khán giả được vào sân tự do theo dõi trận đấu.Bảy cầu thủ đội tuyển Việt Nam không được đăng ký thi đấu trận thắng Hong Kong 1-0 ngày 15/6. Ảnh: Hiếu LươngQuân số của đội tuyển hôm nay có 33 người, đến từ ba nhóm. Đầu tiên là bảy cầu thủ không được đăng ký thi đấu trận thắng Hong Kong 1-0 cách đây hai này, gồm thủ môn Trần Minh Toàn, hậu vệ Vũ Văn Thanh, Bùi Tiến Dụng, tiền vệ Bùi Văn Đức, tiền đạo Công Phượng, Văn Toàn và Nhâm Mạnh Dũng. Nhóm tiếp theo là sáu cầu thủ được đăng ký trận gặp Hong Kong nhưng không ra sân, gồm thủ môn Nguyễn Đình Triệu, hậu vệ Bùi Tiến Dũng, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Hoàng Văn Toản, Châu Ngọc Quang và tiền đạo Lâm Ti Phông.
Nhóm tiếp theo là sáu cầu thủ được đăng ký trận gặp Hong Kong nhưng không ra sân, gồm thủ môn Nguyễn Đình Triệu, hậu vệ Bùi Tiến Dũng, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Hoàng Văn Toản, Châu Ngọc Quang và tiền đạo Lâm Ti Phông. Còn lại là 20 cầu thủ U23.Trước đó, tuyển Việt Nam để thua 0-2 CLB Công an Hà Nội trong trận đấu tập tương tự ngày 14/6 tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF. Ở trận đó, HLV Troussier chủ yếu muốn kiểm tra các cầu thủ U23. Còn ở trận gặp Hải Phòng, ông trao nhiều cơ hội cho các cầu thủ tuyển quốc gia vẫn với mục tiêu đánh giá sự thích nghi với chiến thuật và triết lý chơi bóng.Sau trận này, HLV người Pháp tiếp tục lựa chọn ra đội hình 23 cầu thủ tốt nhất, hướng tới trận giao hữu quốc tế thứ hai gặp Syria vào ngày 20/6 tại SVĐ Thiên Trường, Nam Định.Hiếu Lương
 *Việt Nam - Syria: 19h30 thứ Ba 20/6, trên VnExpress.Thành phố Libreville, Gabon ngày 5/2/2017, trời quang mây. Phút 88, tiền đạo Vincent Aboubakar ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Cameroon trước Ai Cập trong trận chung kết giải bóng đá châu Phi. "Những chú sư tử bất khuất" bị dẫn bàn cho tới phút 59, nhưng vẫn thắng ngược đối thủ giàu thành tích nhất giải.Thành phố Avellaneda, Argentina ngày 28/8/1994, Huracan và chủ nhà Independiente chơi trận cuối cùng tại giải vô địch quốc gia. Khi trọng tài thổi còi khai cuộc, Huracan đang đứng đầu bảng và họ chỉ cần hòa để đăng quang. Sau trận, 50.000 khán giả sân Libertadores de America mở tiệc mừng bởi đội nhà Independiente thắng 4-0 và vượt qua chính đối thủ để vô địch.HLV Troussier (giữa) bắt tay đồng nghiệp Hector Cuper trong họp báo ngày 19/6/2023, trước trận giao hữu giữa Việt Nam và Syria tại Nam Định. Ảnh: Hiếu LươngHai sự kiện trên tưởng như không có điểm gì liên quan, nhưng lại có cùng dấu gạch nối với cái tên: Hector Cuper. Năm 1994, ông khởi đấu sự nghiệp cầm quân ở Huracan, 23 năm sau dẫn dắt Ai Cập.Cũng như Michael Ballack trong giới cầu thủ, Cuper bị coi là "vua về nhì".
Ảnh: Hiếu LươngHai sự kiện trên tưởng như không có điểm gì liên quan, nhưng lại có cùng dấu gạch nối với cái tên: Hector Cuper. Năm 1994, ông khởi đấu sự nghiệp cầm quân ở Huracan, 23 năm sau dẫn dắt Ai Cập.Cũng như Michael Ballack trong giới cầu thủ, Cuper bị coi là "vua về nhì". Trong sự nghiệp, HLV người Argentina đã đánh mất tám chức vô địch ở thời khắc quyết định, trong đó có sáu trận chung kết và hai lần tại giải quốc gia.Sau kết cục cay đắng ở Avellaneda, Cuper chuyển sang dẫn dắt Lanus và giành danh hiệu hiếm hoi tại đó, là Copa CONMEBOL năm 1996, giải hạng hai Nam Mỹ giống Europa League ở châu Âu. Tên tuổi của Cuper nổi lên vượt qua khỏi Đại Tây Dương, giúp ông nhận được công việc ở châu Âu tại Mallorca. Ở đó, ông tiếp tục thăng hoa khi giúp đội đứng thứ năm và thứ ba ở La Liga, giành suất dự các cup châu Âu.Chỉ trong hai năm ở Mallorca, ông giúp đội chơi hai trận chung kết, lần lượt thua Barca ở loạt sút luân lưu Cup Nhà vua và thất bại 1-2 ở phút 81 trước Lazio tại Cup C2.Vận hạn đeo bám Cuper sang Valencia, dù ông giúp đội đoạt Siêu cup Tây Ban Nha ngay ở trận đầu tiên năm 1999.
Ở đó, ông tiếp tục thăng hoa khi giúp đội đứng thứ năm và thứ ba ở La Liga, giành suất dự các cup châu Âu.Chỉ trong hai năm ở Mallorca, ông giúp đội chơi hai trận chung kết, lần lượt thua Barca ở loạt sút luân lưu Cup Nhà vua và thất bại 1-2 ở phút 81 trước Lazio tại Cup C2.Vận hạn đeo bám Cuper sang Valencia, dù ông giúp đội đoạt Siêu cup Tây Ban Nha ngay ở trận đầu tiên năm 1999. Đó cũng là danh hiệu gần nhất của ông, bởi sau đó là 24 năm tay trắng.Cuper đưa Valencia tới vị trí á quân La Liga, và hai lần liên tiếp vào chung kết Champions League. Tuy nhiên, họ lần lượt thua Real Madrid 0-3 năm 2000, rồi thất bại trên loạt đá luân lưu trước Bayern Munich trong trận chung kết năm 2001. Dẫu sao đi tới trận cuối trong hai năm liên tiếp đã là thành tích không tưởng với Valencia, nhờ đó Cuper nhận được lời mời dẫn dắt Inter với những danh thủ tấn công như Ronaldo, Adriano, Christian Vieri, Clarence Seedorf hay Alvaro Recoba.HLV Hector Cuper (trái) thời dẫn dắt Inter 2001-2003. Ảnh: SportmobNgay trong mùa đầu ở Serie A, giải đấu được coi là hấp dẫn nhất khi đó, Cuper đã đưa đội dẫn đầu nhiều vòng nhất. Trước vòng cuối, Inter đứng cao nhất với 69 điểm, sau đó lần lượt là Juventus 68 điểm và Roma 67 điểm.
Ảnh: SportmobNgay trong mùa đầu ở Serie A, giải đấu được coi là hấp dẫn nhất khi đó, Cuper đã đưa đội dẫn đầu nhiều vòng nhất. Trước vòng cuối, Inter đứng cao nhất với 69 điểm, sau đó lần lượt là Juventus 68 điểm và Roma 67 điểm. Thầy trò Cuper làm khách trên sân của đội không còn mục tiêu như Lazio ở trận cuối.Lazio từng ngăn Cuper đoạt Cup C2 với Mallorca ba năm trước đó. Lần này, Inter hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng Lazio đều gỡ hòa ngay trong hiệp một. Chủ nhà áp đảo trong hiệp hai và ghi thêm hai bàn nhờ công của Diego Simeone và Simone Inzaghi, khiến Inter thua 2-4 và rơi chức vô địch vào tay Juventus. Trùng hợp là Simeone và Inzaghi sau này cũng làm HLV, dẫn dắt Atletico Madrid và Inter vào chung kết Champions League nhưng đều thất bại.Tình hình còn tệ hơn với Cuper ở mùa thứ hai, khi Inter vào bán kết Champions League nhưng bị Milan loại. Tại Serie A, họ cũng chỉ về nhì với bảy điểm ít hơn Juventus. Mùa giải 2002-2003 cũng ghi dấu những nốt thăng cuối cùng trong sự nghiệp của ông.Sau khi bị Inter sa thải tháng 10/2003, Cuper về Mallorca rồi sang Real Betis và Parma. Nhưng trong thời gian này, ông một lần xuống hạng, hai lần bị sa thải.
Tại Serie A, họ cũng chỉ về nhì với bảy điểm ít hơn Juventus. Mùa giải 2002-2003 cũng ghi dấu những nốt thăng cuối cùng trong sự nghiệp của ông.Sau khi bị Inter sa thải tháng 10/2003, Cuper về Mallorca rồi sang Real Betis và Parma. Nhưng trong thời gian này, ông một lần xuống hạng, hai lần bị sa thải. Cuper tưởng như đã có thể chấn hưng sự nghiệp khi giúp Aris Thessaloniki vào chung kết Cup Hy Lạp, nhưng kết quả vẫn không thể khác. Ông tiếp tục thất bại, rồi sau đó thậm chí bị điều tra một hành vi cá độ bất hợp pháp.Sự nghiệp của Cuper sau đó ngày càng đi xuống, và ông nhận lời dẫn dắt nhiều đội tuyển quốc gia thứ bậc thấp như Ai Cập, Uzbekistan, Congo rồi hiện tại là Syria. HLV 68 tuổi sẽ lần đầu dẫn dắt đội bóng đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam trên sân Thiên Trường, Nam Định hôm nay.Cuper có thể thua nhiều trận chung kết, nhưng không bao giờ đánh mất niềm tin. "Tôi không tin vào phù thủy, lời nguyền hay những cái dớp", ông nói. "Đội bóng của tôi đã thua những gã khổng lồ như Real Madrid, Barca hay Bayern. Mọi người nghĩ tôi vô duyên với danh hiệu, nhưng nếu thế tôi đã chẳng thể tới chung kết".Khi được hỏi liệu ông muốn thua trước chung kết, hay thất bại ở chung kết, Cuper nói: "Vào chung kết vẫn tốt hơn chứ.
HLV 68 tuổi sẽ lần đầu dẫn dắt đội bóng đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam trên sân Thiên Trường, Nam Định hôm nay.Cuper có thể thua nhiều trận chung kết, nhưng không bao giờ đánh mất niềm tin. "Tôi không tin vào phù thủy, lời nguyền hay những cái dớp", ông nói. "Đội bóng của tôi đã thua những gã khổng lồ như Real Madrid, Barca hay Bayern. Mọi người nghĩ tôi vô duyên với danh hiệu, nhưng nếu thế tôi đã chẳng thể tới chung kết".Khi được hỏi liệu ông muốn thua trước chung kết, hay thất bại ở chung kết, Cuper nói: "Vào chung kết vẫn tốt hơn chứ. Luôn luôn là như vậy".Xuân Bình (theo TFT)
 Hà Nội FC xuất phát với đội hình gồm toàn nội binh nhưng vẫn chơi tốt hơn Nam Định. Phút thứ 9, trung vệ Hữu Tuấn chuyền nhẹ về cho thủ môn Trần Nguyên Mạnh, để Tuấn Hải kịp áp sát. Bóng bật ra ngoài vòng cấm đúng chỗ Văn Tùng nhưng tiền đạo này sút quá nhẹ để thủ môn Nam Định làm chủ tình hình.Sau đó, chấn thương khiến tiền vệ Nguyễn Hai Long phải rời sân sớm, nhường chỗ cho Lucao do Break. Hà Nội FC tỏ ra nguy hiểm hơn từ bóng bổng. Phút 31, Lucao đánh đầu vọt xà, và bảy phút sau bóng đi sượt đầu Tuấn Hải từ đường tạt bên cánh trái của Lê Văn Xuân. Nhưng đội bóng thủ đô không phải nuối tiếc lâu.Phạm Tuấn Hải (giữa) ghi bàn giúp Hà Nội FC thắng 1-0 Nam Định ở vòng 11 V-League 2023. Ảnh: Hiếu LươngPhút 42, Văn Xuân đá phạt góc cánh phải ra cột hai để Duy Mạnh đánh đầu chuyền ngược vào vòng 5m50. Trong tư thế không người kèm, Phạm Tuấn Hải mở tỷ số bằng bật cao đánh đầu lái bóng vào góc xa. Nguyên Mạnh bay hết cỡ vẫn không thể cản phá.Đến phút bù thứ hai, Nam Định suýt gỡ hòa, nhưng Hendrio lại dứt điểm trúng người Tấn Trường trong vòng cấm.
Ảnh: Hiếu LươngPhút 42, Văn Xuân đá phạt góc cánh phải ra cột hai để Duy Mạnh đánh đầu chuyền ngược vào vòng 5m50. Trong tư thế không người kèm, Phạm Tuấn Hải mở tỷ số bằng bật cao đánh đầu lái bóng vào góc xa. Nguyên Mạnh bay hết cỡ vẫn không thể cản phá.Đến phút bù thứ hai, Nam Định suýt gỡ hòa, nhưng Hendrio lại dứt điểm trúng người Tấn Trường trong vòng cấm. Samuel Nnamani băng vào đá bồi nhưng ra ngoài vì lỡ trớn.Sang hiệp hai, Hà Nội FC chơi phòng ngự phản công, nhưng phung phí nhiều cơ hội. Trong 10 phút cuối, Nam Định liên tục dồn ép khiến khung thành chủ nhà chao đảo. Phút 82, Nnamani tả xung hữu đột vượt qua ba cầu thủ chủ nhà, nhưng cú chích mũi giày bị thủ môn Bùi Tấn Trường dùng chân cản phá.Đến phút bù thứ ba, Hữu Tuấn đưa bóng vào lưới Hà Nội FC, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Tình huống khiến khán giả chủ nhà thót tim cũng khép lại trận đấu, với chiến thắng 1-0 cho nhà ĐKVĐ.Nhờ kết quả này, Hà Nội FC ngắt mạch bốn trận không thắng, vươn lên đứng nhì bảng với 19 điểm, kém Thanh Hóa ba điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận.
Nam Định, sau năm trận liên tiếp không thắng, tụt xuống thứ bảy khi có 15 điểm và nguy cơ bị Viettel vượt mặt sau khi vòng 11 kết thúc.Đội hình xuất phát: Hà Nội FC: Bùi Tấn Trường, Trần Văn Kiên, Đỗ Duy Mạnh, Thành Chung, Đức Anh, Lê Văn Xuân, Bùi Hoàng Việt Anh, Trương Văn Thái Quý, Hai Long, Văn Tùng, Phạm Tuấn HảiNam Định: Trần Nguyên Mạnh, Đinh Viết Tú, Dương Thanh Hào, Hữu Tuấn, Hồng Duy, Trần Ngọc Sơn, Ngô Hoàng Thịnh, Phạm Đức Huy, Mai Xuân Quyết, Samuel Nnamani, Hendrio Araujo.Hiếu Lương
 Sự kiện diễn ra trên sân Colonial ở Texas, hạ màn sáng 29/5 giờ Hà Nội. Chức vô địch thuộc về Emiliano Grillo, sau khi hạ Adam Schenk bằng birdie tại hố phụ thứ hai.Trước khi đấu playoff tay đôi, Grillo và Schenk cùng điểm -8 sau bốn vòng quy chuẩn. Còn Scheffler đạt -7. Đương kim số một thế giới chạm thành tích đó từ hố 8, khi phát bằng gậy sắt số 7 và cách mục tiêu 189 yard.Scheffler hole-in-one cách mục tiêu 189 yard.Nhưng với điểm ace hố 8 để lên -7 và tiến gần đỉnh bảng, Scheffler lại "hoà vốn" trong phần sau, khi birdie hố 10 và bogey hố 16, còn lại đều par.Trong kết quả chung cuộc, Scheffler về T3 với khoản thưởng 513.300 USD trong khi Schenk lĩnh 948.300 cho ngôi á quân, còn nhà vô địch Grillo ẵm 1,566 triệu USD, thêm xe cổ được phục dựng - chiếc Ford Bronco đời 1973, 465 sức ngựa. Nhà tài trợ danh xưng tặng sản phẩm này nhân kỉ niệm 50 năm thành lập.Scheffler vuột cup Charles Schwab Challenge 2023 chủ yếu vì chốt hố kém hiệu quả. Vòng cuối, anh phát trúng chỉ bảy trong 14 fairway nhưng vẫn lên green theo chuẩn 15 hố. Dù vậy, anh phải dùng 30 cú gạt cho cả vòng.Scheffler tiếc sau một cú gạt bất thành ở vòng cuối Charles Schwab Challenge ngày 28/5.
Nhà tài trợ danh xưng tặng sản phẩm này nhân kỉ niệm 50 năm thành lập.Scheffler vuột cup Charles Schwab Challenge 2023 chủ yếu vì chốt hố kém hiệu quả. Vòng cuối, anh phát trúng chỉ bảy trong 14 fairway nhưng vẫn lên green theo chuẩn 15 hố. Dù vậy, anh phải dùng 30 cú gạt cho cả vòng.Scheffler tiếc sau một cú gạt bất thành ở vòng cuối Charles Schwab Challenge ngày 28/5. Ảnh: USA TodayTrong tổng kết kỹ thuật đó, Scheffler đứng bét bảng vì mỗi trận dùng bình quân 29,75 cú. Nếu xét PGA Tour hiện tại, Scheffler cũng không ổn về hiệu suất chốt hố, khi đứng thứ 92 trên bảng xếp hạng khâu này.Scheffler sinh năm 1996, vào PGA Tour hồi 2020, hiện đạt tiền thưởng gộp 36,46 triệu USD qua 103 giải, trong đó đoạt sáu cup, tính cả major Masters. Tất cả thắng lợi đó diễn ra từ tháng 2/2022 đến tháng 3 năm nay.Scheffler lần đầu lên đỉnh bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới OWGR vào ngày 27 tháng 3 năm ngoái. Sau Charles Schwab Challenge vừa rồi, anh nâng thời gian tích luỹ ở ngôi số một thế giới lên 38 tuần.Quốc Huy
 Trận đấu chỉ dài ba set, nhưng không dễ dàng với Djokovic. Trong hai set đầu, Nole đều bị đối thủ đẩy vào chân tường, nhưng thắng cả hai set nhờ bản lĩnh ở thời khắc quyết định. Sau khi thắng hai loạt tie-break, Nole tận dụng đà hưng phấn để khép lại trận đấu với tỷ số 7-6, 7-6, 6-2.Djokovic mừng chiến thắng set hai theo cách giải toả, khi khán giả cổ vũ cho đối thủ Davidovich Fokina. Ảnh: APHai lần mất game giao bóng trước trong set một, nhưng Djokovic không nao núng. Ngay cả khi bị dẫn 5-6, anh vẫn thắng game đỡ bóng để kéo set đầu vào tie-break, trước khi thắng loạt đấu này 7-4 nhờ điểm winner trả giao thuận tay.Davidovich Fokina tiếp tục vượt lên từ sớm trong set hai, dẫn 2-0. Nhưng Djokovic trở lại kịp thời, thắng lại hai game đỡ bóng để dẫn ngược 3-2. Set đấu chứng kiến Nole mất tới ba game giao bóng, để Davidovich Fokina dẫn lại 6-5. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó có set-point ở game kế tiếp, nhưng Nole cứu được. Ở loạt tie-break, Djokovic lại thắng 7-5 sau khi vượt qua những loạt bóng bền nghẹt thở. Hai set đầu trận dài tới gần ba tiếng đồng hồ.Khán giả Pháp trận này tiếp tục không đứng về phía Djokovic. Nole bị người hâm mộ tại sân Philippe Chatrier la ó khi gọi chăm sóc y tế sau set hai.
Nhưng Djokovic trở lại kịp thời, thắng lại hai game đỡ bóng để dẫn ngược 3-2. Set đấu chứng kiến Nole mất tới ba game giao bóng, để Davidovich Fokina dẫn lại 6-5. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó có set-point ở game kế tiếp, nhưng Nole cứu được. Ở loạt tie-break, Djokovic lại thắng 7-5 sau khi vượt qua những loạt bóng bền nghẹt thở. Hai set đầu trận dài tới gần ba tiếng đồng hồ.Khán giả Pháp trận này tiếp tục không đứng về phía Djokovic. Nole bị người hâm mộ tại sân Philippe Chatrier la ó khi gọi chăm sóc y tế sau set hai. Anh phản ứng lại bằng hành động yêu cầu khán giả tiếp tục la ó. "Họ không nên la ó cậu ấy, vì điều đó chỉ giúp cậu ấy chơi hay hơn", các cựu tay vợt Mats Wilander và Tim Henman có chung nhận định khi bình luận trên Eurosport.Các chuyên gia đã đúng. Khi trở lại trong set ba, Djokovic không cho Davidovich Fokina cơ hội thắng game đỡ bóng nào, đồng thời hai lần tận dụng break-point để khép lại trận đấu sau hơn ba tiếng rưỡi. Ở vòng bốn, Nole sẽ chạm trán Juan Pablo Varillas - người hạ Hubert Hurkacz sau năm set.Diễn biến chính trận Djokovic - Davidovich Fokina hôm 2/6.
Khi trở lại trong set ba, Djokovic không cho Davidovich Fokina cơ hội thắng game đỡ bóng nào, đồng thời hai lần tận dụng break-point để khép lại trận đấu sau hơn ba tiếng rưỡi. Ở vòng bốn, Nole sẽ chạm trán Juan Pablo Varillas - người hạ Hubert Hurkacz sau năm set.Diễn biến chính trận Djokovic - Davidovich Fokina hôm 2/6. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Djokovic nâng thành tích đối đầu với Davidovich Fokina lên thành 3 thắng - 1 thua. Năm ngoái, anh từng thua tay vợt Tây Ban Nha ở ATP 1000 đất nện Monte Carlo Masters. "Tôi biết Davidovich Fokina là đối thủ khó chơi", Djokovic chia sẻ sau trận đấu vòng ba. "Cậu ấy không có nhiều điểm yếu. Nếu tôi thua set hai, trận đấu có thể dài tới năm tiếng. Thi đấu trên mặt sân chậm nhất, bạn cần rất nhiều nỗ lực. Tôi luôn tin vào bản thân và tự hào với màn trình diễn hôm nay".Nhánh tứ kết của Nole trở nên thuận lợi hơn khi hạt giống số bảy Andrey Rublev thua ngược Lorenzo Sonego sau năm set. Rublev thắng 7-5, 6-0 trong hai set đầu, nhưng thua 3-6, 6-7, 3-6 ở ba set sau.Carlos Alcaraz, đối thủ tiềm năng của Djokovic ở bán kết, dễ dàng hạ Denis Shapovalov 6-1, 6-4, 6-2 ở vòng ba.
Nếu tôi thua set hai, trận đấu có thể dài tới năm tiếng. Thi đấu trên mặt sân chậm nhất, bạn cần rất nhiều nỗ lực. Tôi luôn tin vào bản thân và tự hào với màn trình diễn hôm nay".Nhánh tứ kết của Nole trở nên thuận lợi hơn khi hạt giống số bảy Andrey Rublev thua ngược Lorenzo Sonego sau năm set. Rublev thắng 7-5, 6-0 trong hai set đầu, nhưng thua 3-6, 6-7, 3-6 ở ba set sau.Carlos Alcaraz, đối thủ tiềm năng của Djokovic ở bán kết, dễ dàng hạ Denis Shapovalov 6-1, 6-4, 6-2 ở vòng ba. Stefanos Tsitsipas cũng không mấy khó khăn để vào vòng bốn, khi thắng Diego Schwartzman 6-2, 6-2, 6-3.Nhân Đạt
 "Trên sân, tôi đã nói với đồng đội rằng Inter thiếu nhận thức về việc có thể làm tổn thương Man City", Acerbi nói trong buổi họp báo tại Coverciano, Italy ngày 12/6. "Đã có quá nhiều lời bàn tán về việc Man City mạnh thế nào. Nhưng Man City sợ chúng tôi, họ được đánh giá cao hơn và chúng tôi lẽ ra phải tận dụng tối đa điều đó".Acerbi trong một pha truy cản thành công Haaland ở chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: AFPTrước chung kết Champions League mùa 2022-2023, Man City được đánh giá cao hơn hẳn Inter. Thống kê Opta nhận định cơ hội để đại diện Ngoại hạng Anh thắng lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Danh thủ Xứ Wales Gareth Bale thậm chí dự đoán Man City sẽ thắng 5-0.Nhưng khi vào trận, Inter thi đấu ngang ngửa và thậm chí dứt điểm, tạo cơ hội nhiều hơn Man City. Đại diện Italy cầm bóng 44%, dứt điểm 14 lần với sáu cú trúng đích - so với 7 và 4 của đối thủ, và tạo nhiều cơ hội. Nguy hiểm nhất là tình huống ở phút 71, khi Federico Dimarco đánh đầu cầu âu trúng xà rồi đánh đầu bồi trúng người đồng đội Romelu Lukaku.Dù vậy, Man City vẫn thắng nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Rodri.
Đại diện Italy cầm bóng 44%, dứt điểm 14 lần với sáu cú trúng đích - so với 7 và 4 của đối thủ, và tạo nhiều cơ hội. Nguy hiểm nhất là tình huống ở phút 71, khi Federico Dimarco đánh đầu cầu âu trúng xà rồi đánh đầu bồi trúng người đồng đội Romelu Lukaku.Dù vậy, Man City vẫn thắng nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Rodri. Phút 68, tiền vệ người Tây Ban Nha băng lên sút căng vào sát cột dọc bên phải từ đường chuyền vào của Bernardo Silva. Acerbi tiếc nuối với thất bại, nhưng tự hào với màn trình diễn và cho rằng Inter có thể đá sòng phẳng với mọi đối thủ.Trung vệ Italy được cắt cử theo kèm và thi đấu tốt để kiềm tỏa Erling Haaland - người ghi 52 bàn qua 52 trận trước chung kết Champions League. Trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, Haaland đá trọn 90 phút, chạm bóng 19 lần, đi bóng thành công hai lần nhưng mất bóng tới tám lần và chỉ có một pha dứt điểm đúng vị trí của thủ thành Andre Onana.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Cách đây 2 năm, khi thi đấu cho Lazio, Acerbi từng đối đầu Haaland trong màu áo Dortmund. "Bây giờ Haaland to cao gấp đôi", trung vệ 35 tuổi so sánh. "Cậu ấy là tiền đạo tuyệt vời, nhưng chúng tôi hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tôi không muốn nói chuyện với ai trong 10 phút sau trận.
"Bây giờ Haaland to cao gấp đôi", trung vệ 35 tuổi so sánh. "Cậu ấy là tiền đạo tuyệt vời, nhưng chúng tôi hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tôi không muốn nói chuyện với ai trong 10 phút sau trận. Tôi đã dành một ngày để suy nghĩ về những điều tôi có thể làm tốt hơn ở chung kết".Mùa này, bóng đá Italy lần đầu góp mặt ba đại diện ở các trận chung kết châu Âu kể từ mùa 1993-1994. Nhưng Inter, Roma, Fiorentina lần lượt thua Man City, Sevilla và West Ham ở chung kết Champions League, Europa League và Europa Conference League. Acerbi thừa nhận Ngoại hạng Anh hiện là giải đấu mạnh nhất, nhưng cho rằng Serie A vẫn đạt đẳng cấp cao với những ngôi sao và nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng.Ngay sau chung kết Champions League, Acerbi đã hội quân cùng tuyển Italy để chuẩn bị cho bán kết UEFA Nations League gặp Tây Ban Nha ngày 15/6. Hai đội từng đụng độ bán kết Nations League 2021 tại Milan, khi chủ nhà Italy thua 1-2. Ferran Torres lập cú đúp cho Tây Ban Nha trong trận này, còn Lorenzo Pellegrini ghi bàn cho Italy. Acerbi nhấn mạnh không sợ Tây Ban Nha, khi biết điểm mạnh và điểm yếu của đối thủ, và tự tin Italy có đủ ngòi nổ để chiến thắng.Hồng Duy
 Trận chung kết bị hoãn một giờ 40 phút vì mưa, nhưng không làm ảnh hưởng phong độ của hai tay vợt hay nhất Rome Masters năm nay. Medvedev giữ nguyên phong cách lùi sâu trả bóng, gây nhiều khó khăn cho đàn em. Rune có cơ hội thắng game đỡ bóng trước khi dẫn 40-15 ở game năm, nhưng khả năng giao bóng và sự ổn định từ cuối sân giúp Medvedev giữ game này.Medvedev là người thứ sáu giành ít nhất sáu danh hiệu Masters 1000 khác nhau, sau nhóm "Big 4" và huyền thoại Andre Agassi. Ảnh: ATPBước ngoặt set đầu đến ở game 12, Rune đối mặt break-point đầu tiên và thua điểm quan trọng này. Tay vợt Đan Mạch bỏ nhỏ nhưng không đủ khó, tạo điều kiện để Medvedev băng lên dứt điểm thuận tay ghi winner.Rune có cơ hội thắng set hai khi dẫn 5-3 nhưng bất ngờ mất nhịp, thua liền bốn game. Tay vợt Đan Mạch vẫn có những cú đánh hiểm về hai góc, nhưng không thắng được khả năng phòng ngự bền bỉ của Medvedev. Hạt giống số ba di chuyển tốt, chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công hợp lý để thắng cả hai game đỡ bóng cuối.Medvedev chưa từng thắng trận trong ba lần dự Rome Masters trước. Tay vợt sở trường chơi sân cứng lần đầu vô địch ở sân đất nện.
Tay vợt Đan Mạch vẫn có những cú đánh hiểm về hai góc, nhưng không thắng được khả năng phòng ngự bền bỉ của Medvedev. Hạt giống số ba di chuyển tốt, chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công hợp lý để thắng cả hai game đỡ bóng cuối.Medvedev chưa từng thắng trận trong ba lần dự Rome Masters trước. Tay vợt sở trường chơi sân cứng lần đầu vô địch ở sân đất nện. Đây là chức vô địch thuyết phục của Medvedev, bởi trước đó anh hạ nhà vô địch 2017 Alexander Zverev và tay vợt vào chung kết năm ngoái Stefanos Tsitsipas. "Tôi chưa từng nghĩ vô địch Masters 1000 ở sân đất nện, vì thú thật là tôi ghét chơi mặt sân này", Medvedev nói sau trận. "Nhưng năm nay tôi thấy không tệ khi chơi ở Madrid và Monte-Carlo, thậm chí còn thấy rất tuyệt. Tôi nói với HLV điều đó, và muốn chứng minh bản thân có thể giành danh hiệu này".Danh hiệu thứ năm của Medvedev mùa này, nhiều nhất ATP Tour. Anh cũng là người thắng nhiều nhất với 39 trận, gồm sáu trận khi đối đầu top 10 thế giới. Với phong độ hiện tại , Medvedev là ứng viên tiềm năng cho danh hiệu Roland Garros - Grand Slam đất nện khởi tranh vòng đấu chính từ 27/5.Vy Anh
 US Open do Hiệp hội golf Mỹ (USGA) chủ trì, năm nay diễn ra trên sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club. Vòng 1 ngày 15/6 ghi nhận Rickie Fowler và Xander Schauffele đánh 62 gậy, qua đó đồng sở hữu kỷ lục mới về thành tích 18 hố trong lịch sử US Open. Mốc cũ ở mức 63 gậy, do Johnny Miller lập ở vòng cuối và nhờ đó vô địch kỳ đấu 1963.Tổng hợp chuyên môn chặng mở màn kỳ này cũng ghi nhận số gậy bình quân đạt 71,328, tốt hơn mức trần trước – 72,29 hồi 1993, sáu đấu thủ đánh 65 gậy hoặc ít hơn - nhiều nhất kể từ năm khai trương 1895.Khi kết thúc vòng 1, Giám đốc Điều hành các giải đấu của USGA nói cách dàn trận vòng 2 ngày 16/6 sẽ căng hơn, nhưng không quá khó. Theo định hướng đó, Ban tổ chức đã cắt cỏ và lăn green để giữ "chỉ số nhanh" hơn 13.0, đổi vị trí lỗ, kết hợp tăng độ dài hố 3, 7, 10 và 11. Và như thế, tổng chiều dài sân lên 7.423 yard, tăng 171 yard so với vòng 1.Theo điều chỉnh đó, hố 7 và 11, dù đều par3, lại cùng áp sát mốc 300 yard.
Theo định hướng đó, Ban tổ chức đã cắt cỏ và lăn green để giữ "chỉ số nhanh" hơn 13.0, đổi vị trí lỗ, kết hợp tăng độ dài hố 3, 7, 10 và 11. Và như thế, tổng chiều dài sân lên 7.423 yard, tăng 171 yard so với vòng 1.Theo điều chỉnh đó, hố 7 và 11, dù đều par3, lại cùng áp sát mốc 300 yard. Đây lại là nghịch lý thú vị khi độ dài đó, hố par3 khiến nhiều đấu thủ phải phát bằng gậy gỗ số 3, trong đó có Andrew Putnam trong khi bình thường chỉ cần gậy sắt trung bình. "Tôi phát hết tay bằng gậy gỗ số 3 ở hai hố đó và hy vọng bóng lên green", Putnam kể trên Golf Channel.Putnam đánh bóng từ hố cát ở hố 8 par5 vòng hai US Open. Ảnh: USGAVới vài thay đổi kỹ thuật như thế, số gậy bình quân vòng 2 lên 72,22, chỉ Min Woo Lee đánh được 65 gậy và âm sâu nhất trong 33 đấu thủ đạt "under par". Nhờ vậy, Lee nhảy 19 bậc lên T6 (-6). Thống kê độ khó, hố 7 đứng đầu, trên hố 11 ba bậc.Ngày khai mạc có 55 đấu thủ đạt even par hoặc âm, thành tích tệ nhất ở mức 79 gậy.
Nhờ vậy, Lee nhảy 19 bậc lên T6 (-6). Thống kê độ khó, hố 7 đứng đầu, trên hố 11 ba bậc.Ngày khai mạc có 55 đấu thủ đạt even par hoặc âm, thành tích tệ nhất ở mức 79 gậy. Nhưng sáng nay, tham số đó giảm còn 41 và giải đã có hai tay đánh vượt mốc 80 gậy, gồm Hank Lebioda (83) và Justin Thomas (81) dù từng vô địch major và hiện là ngôi sao hạng A trên PGA Tour.Khi kết thúc vòng 2 với điểm -2, Fowler từ T1 với Schauffele thành độc chiếm đỉnh bảng, ở mức -10. Schauffele xuống T3 (-8) với Rory McIlroy do cả trận "hòa vốn". Ngay trên T3 là Wyndham Clark (-9). Số một thế giới Scottie Scheffler đứng T8 (-5) trong khi đương kim vô địch Matt Fitzpatrick ở T39 (+1), tăng 17 bậc so với khi kết thúc vòng 1. Anh cải thiện vị trí cũng nhờ ghi hole-in-one hố 15.Matt Fitzpatrick hole-in-one hố 15.Đây là cú ace thứ 51 trong lịch sử US Open, cú thứ ba tại hố 15 ở kỳ đấu 2023, sau Matthieu Pavon và Sam Burns trong vòng 1.Quốc Huy
 "Tôi đánh giá Djokovic cao nhất", Rune trả lời khi được hỏi về cuộc cạnh tranh ở Roland Garros tuần sau. Tay vợt Đan Mạch cho rằng không ai nhiều kinh nghiệm và bản lĩnh như Djokovic ở Grand Slam tại Paris năm nay. Giải đấu sẽ thiếu kỷ lục gia vô địch Rafael Nadal, người thông báo rút lui do chấn thương.Djokovic nâng cao danh hiệu Roland Garros năm 2021, sau khi vượt qua Nadal ở bán kết và Tsitsipas ở chung kết. Ảnh: ATPRune đang có phong độ tốt mùa này và vừa leo lên số sáu thế giới. Anh cho rằng Carlos Alcaraz là ứng viên số hai ở Roland Garros, xếp trên Daniil Medvedev. "Cơ hội đoạt giải sẽ mở rộng hơn vì sự vắng mặt của Nadal, chắc chắn là như vậy", Rune nói thêm.Với vị thế là một trong các hạt giống hàng đầu, Rune được dự báo sẽ tiến sâu ở Roland Garros năm nay. Tay vợt 20 tuổi năm ngoái là ngựa ô khi vào tới tứ kết. Anh đang có sự chuẩn bị tốt, thắng 13 trong 16 trận ở sân đất nện năm nay. Trong chuỗi trận này, Rune đoạt BMW Mở rộng, vào chung kết Monte Carlo Masters và Rome Masters.Cựu HLV của Djokovic, Boris Becker cũng cho rằng tay vợt Serbia sẽ là ứng viên hàng đầu ở Roland Garros năm nay.
Anh đang có sự chuẩn bị tốt, thắng 13 trong 16 trận ở sân đất nện năm nay. Trong chuỗi trận này, Rune đoạt BMW Mở rộng, vào chung kết Monte Carlo Masters và Rome Masters.Cựu HLV của Djokovic, Boris Becker cũng cho rằng tay vợt Serbia sẽ là ứng viên hàng đầu ở Roland Garros năm nay. Ông nói: "Đất nện không phải mặt sân ưa thích của Djokovic nhưng miễn là còn thi đấu, cậu ấy luôn là ứng viên vô địch Grand Slam".Khi được hỏi về việc Djokovic tụt xuống số ba thế giới tuần này, Becker cho rằng điều đó không quan trọng với một người săn danh hiệu lão luyện. Ông nói: "Djokovic như cỗ máy quần vợt. Nếu khỏe mạnh, cậu ấy luôn biết cách vượt khó ở Grand Slam. Đối thủ của cậu ấy là Alcaraz, Sinner và Rune. Các tay vợt Nga cũng có thể làm nên chuyện".Với việc là hạt giống số ba, Djokovic phải chờ đến lễ bốc thăm hôm 25/5 để biết bản thân ở nhánh nào. Trong số các tay vợt nam dự giải năm nay, chỉ Djokovic từng vô địch, vào 2016 và 2021. Nếu đăng quang lần thứ ba, tay vợt Serbia sẽ độc chiếm kỷ lục Grand Slam với 23 chức vô địch.Vy Anh
 VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn tổ chức lần đầu năm 2019, đánh dấu sự ra đời của hệ thống VnExpress Marathon. Sau bốn năm, giải trở thành sự kiện thể thao lớn của tỉnh Bình Định, ghi dấu ấn trong lòng runner bằng công tác tổ chức hoàn thiện, đường chạy đậm chất biển và phục vụ chu đáo cho runner.Điểm làm nên thương hiệu VM Quy Nhơn là cung đường khám phá vẻ đẹp của thành phố biển miền Trung. Chặng đầu đường đua xuất phát từ ven biển đường Xuân Diệu. Theo đó, runner 42, 21km có thể tận hưởng tiết trời mát mẻ lúc rạng sáng. Runner các cự ly như 5, 10km xuất phát muộn có cơ hội ngắm bình minh trên biển.Nửa sau đường đua 21, 42km lại nhiều thử thách hơn. Runner chạy qua 5 cây cầu Hà Thanh trước khi lên cầu Thị Nại qua khu bán đảo Phương Mai. Cầu vượt biển Thị Nại dài 7 km với 54 nhịp có độ dốc nhất định khiến nhiều runner vất vả khi băng qua. Tuy vậy, từ trên cầu, runner có thể ngắm nhìn toàn cảnh đầm Thị Nại và thành phố Quy Nhơn. Đây là đoạn đẹp nhất trong cả hành trình và là "đặc sản" được chờ đợi của mỗi mùa giải.Runner chạy trên cầu Thị Nại trong bình mình. Ảnh: VMQua cầu Thị Nại, đón chờ runner là bán đảo Phương Mai đầy nắng, gió và những đồi cát trải dài.
Tuy vậy, từ trên cầu, runner có thể ngắm nhìn toàn cảnh đầm Thị Nại và thành phố Quy Nhơn. Đây là đoạn đẹp nhất trong cả hành trình và là "đặc sản" được chờ đợi của mỗi mùa giải.Runner chạy trên cầu Thị Nại trong bình mình. Ảnh: VMQua cầu Thị Nại, đón chờ runner là bán đảo Phương Mai đầy nắng, gió và những đồi cát trải dài. Phần lớn runner đều nhận xét khoảnh khắc khiến họ ấn tượng là sải bước trên những con đường với một bên là bình minh vừa lên trên cánh đồng điện gió với những cồn cát kéo dài, bên còn lại là đầm Thị Nại dài hút tầm mắt. Đây cũng là đoạn nhiều thử thách khi thời điểm diễn ra giải vào mùa hè, mặt trời lên sớm, nền nhiệt cao. Các giải trước chứng kiến nhiều runner mất sức, tuột lại ở đoạn này nếu không có sự chuẩn bị kỹ, tiếp nước hợp lý.Anh Nguyễn Văn Nam, runner người Quy Nhơn đang làm việc tại TP HCM, đã hai lần tham gia giải vào năm 2020 và 2022. Năm 2020 anh đặt mục tiêu sub5 nhưng đến cánh đồng điện giá thì mất sức do trời oi nóng, nhiều dốc nhỏ xen kẽ. Runner buộc giảm pace và hoàn thành sau 5 tiếng 15 phút. Đến năm 2022, tự tin đã có kinh nghiệm, anh đặt mục tiêu sub4:30 nhưng vẫn trượt vì cùng lí do.
Năm 2020 anh đặt mục tiêu sub5 nhưng đến cánh đồng điện giá thì mất sức do trời oi nóng, nhiều dốc nhỏ xen kẽ. Runner buộc giảm pace và hoàn thành sau 5 tiếng 15 phút. Đến năm 2022, tự tin đã có kinh nghiệm, anh đặt mục tiêu sub4:30 nhưng vẫn trượt vì cùng lí do. Anh nói thi đấu trên quê hương mang lại nhiều cảm hứng nhưng cũng là bài kiểm tra thể lực với nhiều người.Năm nay, anh Nam trở lại Quy Nhơn với mục tiêu tương tự năm 2022. Quá trình chuẩn bị dài, áp dụng chế độ tập cho thời tiết nóng, runner 39 tuổi tự tin sẽ chinh phục giải đấu thành công. "Tôi đã chuẩn bị kỹ từ trang phục, dinh dưỡng lẫn tâm thế. Thi đấu trời nóng quan trọng là tiếp nước và điện giải đầy đủ kết hợp với lắng nghe bản thân. Tôi nghĩ với sự chuẩn bị này, tôi đủ sức hoàn thành mục tiêu đặt ra", runner chia sẻ.Vợ chồng Bình An - Phương Nga chụp ảnh ăn mừng khi hoàn thành VM Quy Nhơn 2022.VnExpress Marathon Quy Nhơn liên tục đổi mới và hoàn thiện công tác tổ chức qua từng năm. Năm trước, để phục vụ 10.000 runner, ban tổ chức đã huy động khoảng 1.500 nhân sự, với hơn 1.000 tình nguyện viên là sinh viên các trường đại học trên địa bàn.
Tôi nghĩ với sự chuẩn bị này, tôi đủ sức hoàn thành mục tiêu đặt ra", runner chia sẻ.Vợ chồng Bình An - Phương Nga chụp ảnh ăn mừng khi hoàn thành VM Quy Nhơn 2022.VnExpress Marathon Quy Nhơn liên tục đổi mới và hoàn thiện công tác tổ chức qua từng năm. Năm trước, để phục vụ 10.000 runner, ban tổ chức đã huy động khoảng 1.500 nhân sự, với hơn 1.000 tình nguyện viên là sinh viên các trường đại học trên địa bàn. Để đảm bảo thể lực của VĐV thi đấu trong thời tiết khô, giải bố trí 12 trạm tiếp nước thường và 4 "siêu trạm tiếp nước" dài 100m với đầy đủ điện giải, nước lọc, hoa quả, mứt lạnh. Mật độ trạm tiếp nước của VM Quy Nhơn dày đặc bậc nhất trong hệ thống VnExpress Marathon.Giải nhận được sự hỗ trợ toàn diện của UBND tỉnh Bình Định, UBND thành phố Quy Nhơn. Địa phương điều động 15 bác sĩ, 31 điều dưỡng, 7 xe cấp cứu, 10 giường cấp cứu để làm nhiệm vụ trong 10 trạm y tế dọc đường đua. Công tác phân luồng giao thông hợp lý, mang đến cho runner một đường chạy thông suốt, không gây ảnh hưởng đến giao thông thành phố.Năm nay, giải đấu khởi tranh ngày 11/6. Đây cũng là giải đầu tiên trong hệ thống VnExpress Marathon có quần và mũ finisher. Ngoài áo, VĐV hoàn thành cự ly 21km sẽ nhận thêm mũ bucket.
Địa phương điều động 15 bác sĩ, 31 điều dưỡng, 7 xe cấp cứu, 10 giường cấp cứu để làm nhiệm vụ trong 10 trạm y tế dọc đường đua. Công tác phân luồng giao thông hợp lý, mang đến cho runner một đường chạy thông suốt, không gây ảnh hưởng đến giao thông thành phố.Năm nay, giải đấu khởi tranh ngày 11/6. Đây cũng là giải đầu tiên trong hệ thống VnExpress Marathon có quần và mũ finisher. Ngoài áo, VĐV hoàn thành cự ly 21km sẽ nhận thêm mũ bucket. Trong khi đó, cự ly 42 km nhận quần short thể thao dành cho chạy bộ.Tình nguyện viên cổ vũ runner khi chạy qua đồi cát. Ảnh: VMSau ba mùa, VM Quy Nhơn trở thành điểm hẹn quen thuộc của runner khắp mọi miền. Mỗi dịp tổ chức, giải kéo gần 40.000 người đến Quy Nhơn, kết hợp thể thao và du lịch biển. UBND tỉnh đánh giá sự kiện giúp quảng bá văn hóa, con người Bình Định đến với bạn bè bốn phương đồng thời góp phần phát triển phong trào chạy bộ tại địa phương.Ngoài tham gia chạy bộ, vận động viên có thể dành thời gian khám phá du lịch địa phương Nam Trung Bộ. Quy Nhơn và Bình Định đã hoàn thiện hạ tầng, dịch vụ để đón tiếp du khách. Kỳ Co, Eo Gió, Hòn Khô, Nhơn Hải, Bãi Xép... cùng nhiều địa danh "đất võ" nằm trong danh mục địa điểm du lịch hàng đầu Việt Nam.
UBND tỉnh đánh giá sự kiện giúp quảng bá văn hóa, con người Bình Định đến với bạn bè bốn phương đồng thời góp phần phát triển phong trào chạy bộ tại địa phương.Ngoài tham gia chạy bộ, vận động viên có thể dành thời gian khám phá du lịch địa phương Nam Trung Bộ. Quy Nhơn và Bình Định đã hoàn thiện hạ tầng, dịch vụ để đón tiếp du khách. Kỳ Co, Eo Gió, Hòn Khô, Nhơn Hải, Bãi Xép... cùng nhiều địa danh "đất võ" nằm trong danh mục địa điểm du lịch hàng đầu Việt Nam. Địa phương cũng ghi dấu ấn bằng ẩm thực - văn hóa đặc sắc.Hoài Phương
 Vinicius được xóa thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội Hugo Duro cuối trận thua Valencia 0-1 cuối tuần qua, nhưng không thi đấu vì gặp vấn đề nhẹ ở đầu gối. Anh chỉ xuống sân chào người hâm mộ trước trận rồi lên khán đài VIP theo dõi trận đấu bên cạnh Chủ tịch Florentino Perez. Tới phút 20, cả khán đài Bernabeu đồng loạt đứng dậy vỗ tay và hô vang tên Vinicius để thể hiện sự ủng hộ trước làn sóng phản đối phân biệt chủng tộc. Đáp lại, tiền đạo 22 tuổi cũng đứng dậy và vẫy tay chào người hâm mộ. Vinicius cũng viết thông điệp trên mạng xã hội sau trận: "Tôi yêu các bạn. Cảm ơn, cảm ơn và cảm ơn".Vắng Vinicius, Real xung trận với bộ ba tiền đạo Federico Valverde, Karim Benzema và Rodrygo. Cả ba cầu thủ này đều góp công để giữ ba điểm ở lại Bernabeu.Benzema mở tỷ số cho Real ở phút 31. Ảnh: ASPhút 31, Valverde chọc khe để Benzema thoát xuống vượt qua cả thủ thành Stole Dimitrievski rồi đưa bóng vào lưới trống. Tiền đạo Pháp cán mốc 30 bàn trong ba mùa gần nhất cho Real, sau khi chỉ đạt thành tích này ở hai trong 11 mùa trước đó với CLB - 32 bàn mùa 2011-2012 và 30 bàn mùa 2018-2019.Sau khi để Raul De Tomas gỡ hòa, đội bóng hoàng gia ấn định tỷ số ở phút 89.
Ảnh: ASPhút 31, Valverde chọc khe để Benzema thoát xuống vượt qua cả thủ thành Stole Dimitrievski rồi đưa bóng vào lưới trống. Tiền đạo Pháp cán mốc 30 bàn trong ba mùa gần nhất cho Real, sau khi chỉ đạt thành tích này ở hai trong 11 mùa trước đó với CLB - 32 bàn mùa 2011-2012 và 30 bàn mùa 2018-2019.Sau khi để Raul De Tomas gỡ hòa, đội bóng hoàng gia ấn định tỷ số ở phút 89. Nhận bóng từ Dani Ceballos, Rodrygo đột phá đến sát vòng cấm rồi đặt lòng chân phải về góc xa ngoài tầm cản phá của Dimitrievski. Tiền đạo Brazil ghi bảy bàn qua 32 trận tại La Liga mùa này - thành tích bằng cả ba mùa giải đầu tiên cho Real với 74 trận.Chiến thắng 2-1 giúp Real vượt mặt Atletico, CLB bị Espanyol cầm chân 3-3, để trở lại vị trí thứ hai. Ở hai vòng cuối, đội bóng hoàng gia sẽ lần lượt làm khách của Sevilla ngày 27/5 và tiếp Bilbao ngày 4/6.Diễn biến chính trận Real Madrid 2-1 Rayo .Đây là trận đấu La Liga thứ 150 của HLV Carlo Ancelotti với tư cách là HLV trưởng của Real, với 106 thắng, 21 hòa và 23 thua. Ông là HLV thứ tư trong lịch sử Real cán mốc 150 trận tại La Liga, sau Vicente del Bosque (153), Zinedine Zidane (183) và Miguel Munoz (424).
Ông là HLV thứ tư trong lịch sử Real cán mốc 150 trận tại La Liga, sau Vicente del Bosque (153), Zinedine Zidane (183) và Miguel Munoz (424). Ancelotti cùng Real đăng quang La Liga mùa 2021-2022 và trở thành HLV đầu tiên vô địch cả năm giải đấu lớn của châu Âu, gồm Tây Ban Nha, Italy, Đức, Anh và Pháp.Đội hình thi đấu:Real: Courtois, Nacho, Alaba, Rudiger (Tchouameni 83), Carvajal, Camavinga, Kroos, Modric (Asensio 71), Rodrygo, Benzema, Valverde (Ceballos 63).Vallecano: Dimitrievski, Balliu, Lejeune, Catena, Garcia, Comesana (Trejo 63), Valentin, Palazon (Chavarria 63), Lopez (Sanchez 83), A. Garcia (Falcao 82), Camello (Tomas 69).Hồng Duy
 Trước vòng đấu này, Viettel nhiều hơn hai điểm so với SLNA. Chiến thắng sẽ giúp một trong hai đội cải thiện vị trí, đồng nghĩa với cơ hội lọt vào nhóm tám đội phía trên khi giai đoạn một sắp vào hồi kết. Với lợi thế sân nhà, Viettel đã nhập cuộc mạnh mẽ. Ngay phút đầu tiên, Hoàng Đức đã uy hiếp khung thành SLNA. Dưới áp lực của Hoàng Đức, thủ môn Nguyễn Văn Việt phá không tốt. Bóng trúng chân tiền vệ Viettel trước khi ngược hết biên ngang. Đến phút 37 và 38, Hoàng Đức có liền hai cơ hội dứt điểm nhưng bóng đi chệch cột và vọt xà.Viettel không phải nuối tiếc lâu. Phút 39 tiền vệ sinh năm 1998 đá phạt bên cánh phải cách khung thành khoảng 40 mét. Bóng vào vòng cấm tạo ra pha lộn xộn, và Đức Chiến nhanh chân dứt điểm mở tỷ số.Hoàng Đức (áo đỏ) liên tục làm khổ hàng thủ SLNA ở vòng 10 V-League 2023. Ảnh: Hiếu LươngSang hiệp hai, Viettel tự tin phối hợp hơn, trong khi SLNA phải đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Phút 53, Hoàng Đức quan sát nhanh, chọc khe cho Nhâm Mạnh Dũng phá bẫy việt vị rồi vượt qua thủ môn Văn Việt ghi bàn nhân đôi cách biệt.
Ảnh: Hiếu LươngSang hiệp hai, Viettel tự tin phối hợp hơn, trong khi SLNA phải đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Phút 53, Hoàng Đức quan sát nhanh, chọc khe cho Nhâm Mạnh Dũng phá bẫy việt vị rồi vượt qua thủ môn Văn Việt ghi bàn nhân đôi cách biệt. Bất lực trước lối chơi của đội nhà, một CĐV SLNA đã đốt pháo sáng trên khán đài B.Ba phút sau, vẫn là Hoàng Đức đập nhả với Hữu Thắng trước vòng cấm rồi xử lý khéo léo vượt qua Xuân Mạnh và Mai Sỹ Hoàng. Anh chuyền ngang cho Hữu Thắng dứt điểm nhưng chậm nhịp, Dương Văn Hào có mặt đúng lúc dứt điểm cận thành ghi bàn thứ ba.Hoàng Đức (trái) ăn mừng sau khi gián tiếp giúp Đức Chiến (phải) ghi bàn mở tỷ số vào lưới SLNA. Ảnh: Hiếu LươngMột mình Hoàng Đức gần như "xé toang" hàng thủ SLNA. Nỗ lực của đội khách chỉ là những tình huống sút xa của Mai Sỹ Hoàng hay Quế Ngọc Hải nhưng không chính xác.Thắng 3-0, Viettel vươn lên thứ bảy với 14 điểm, bằng Hà Tĩnh nhưng xếp sau do kém số bàn thắng (11 so với 16).
Trong khi đó, SLNA trải qua trận thua thứ hai liên tiếp và đang đứng thứ 11 với chín điểm, hơn đội cuối bảng Đà Nẵng bốn điểm.Đội hình xuất phátViettel: Phạm Văn Phong, Trần Mạnh Cường, Thanh Bình, Cao Trần Hoàng Hùng, Phan Tuấn Tài, Đức Chiến, Hoàng Đức, Khuất Văn Khang, Dương Văn Hào, Jaha, Nhâm Mạnh DũngSLNA: Văn Việt, Vương Văn Huy, Quế Ngọc Hải, Phạm Xuân Mạnh, Hồ Văn Cường, Vytas Gaspuitis, Trọng Hoàng, Trần Nam Hải, Đinh Xuân Tiến, Jordy Soladio, Michael Olaha.Hiếu Lương
 Ibrahimovic chấn thương không thể thi đấu và mặc bộ đồ đen trên khán đài. Tiền đạo Thụy Điển rơi nước mắt trước khi bóng lăn, và tiếp tục thể hiện cảm xúc ở buổi lễ chia tay sau trận tại San Siro. Các thành viên Milan và người hâm mộ trên khán đài cũng bật khóc khi đứng dậy vỗ tay tán thưởng Ibrahimovic.Sau khi nhận chiếc áo đóng khung, vốn là món quà từ huyền thoại Paolo Maldini, tiền đạo 41 tuổi thông báo giải nghệ và gửi lời tri ân tới các đồng đội, thành viên, ban huấn luyện, lãnh đạo cũng như người hâm mộ Milan. "Có rất nhiều kỷ niệm và cảm xúc ở sân vận động này", anh bày tỏ. "Lần đầu tiên tôi tới đây, các bạn cho tôi niềm hạnh phúc. Còn lần thứ hai là tình yêu. Đã đến lúc nói lời tạm biệt với bóng đá, nhưng không phải với mọi người. Thật khó khăn, hiện tôi có quá nhiều cảm xúc. Forza Milan và tạm biệt".Trên khán đài, một nhóm đội khách đã la ó Ibrahimovic. Tiền đạo người Thuỵ Điển lập tức đáp trả, chỉ tay về phía người hâm mộ Verona và nói: "Cứ la ó đi. Các người thật may mắn vì có thể chứng kiến khoảnh khắc này".Ibrahimovic cúi đầu cảm ơn tình cảm của người hâm mộ Milan sau khi thông báo giải nghệ.
Thật khó khăn, hiện tôi có quá nhiều cảm xúc. Forza Milan và tạm biệt".Trên khán đài, một nhóm đội khách đã la ó Ibrahimovic. Tiền đạo người Thuỵ Điển lập tức đáp trả, chỉ tay về phía người hâm mộ Verona và nói: "Cứ la ó đi. Các người thật may mắn vì có thể chứng kiến khoảnh khắc này".Ibrahimovic cúi đầu cảm ơn tình cảm của người hâm mộ Milan sau khi thông báo giải nghệ. Ảnh: AC MilanĐến buổi họp báo sau đó, trong lần cuối với tư cách là cầu thủ Milan, Ibrahimovic cho biết đã đề bạt CLB tổ chức buổi lễ, nhưng không thông báo quyết định giải nghệ. "Đây là một ngày rất đặc biệt đối với tôi. Tôi đã không nói với bất cứ ai về việc sẽ chia tay bóng đá", Ibrahimovic nói, đồng thời bông đùa rằng các phóng viên sẽ "có ít việc phải làm hơn" sau khi anh giải nghệ.Sau khi rơi nước mắt trên sân, Ibrahimovic trở lại với thói quen phát biểu hài hước trong phòng thay đồ. "Khi tôi thức dậy sáng nay, trời đang mưa. Tôi tự nhủ: 'Hôm nay ngay cả Chúa cũng buồn'", anh bày tỏ. "Ngay cả gia đình tôi cũng không biết chuyện gì đang xảy ra hôm nay, tôi cảm thấy mình như một thây ma. Tôi không đùa hay nói chuyện với ai.
"Khi tôi thức dậy sáng nay, trời đang mưa. Tôi tự nhủ: 'Hôm nay ngay cả Chúa cũng buồn'", anh bày tỏ. "Ngay cả gia đình tôi cũng không biết chuyện gì đang xảy ra hôm nay, tôi cảm thấy mình như một thây ma. Tôi không đùa hay nói chuyện với ai. Ba tháng trước, tôi cảm thấy hoang mang với ý tưởng giải nghệ, nhưng hôm nay tôi chấp nhận và cảm thấy sẵn sàng. Nhưng rõ ràng là có chút đượm buồn".Khi được hỏi về khoảnh khắc rơi nước mắt trên sân, Ibrahimovic đáp: "Mọi người nghĩ tôi là siêu nhân. Đúng tôi là siêu nhân, nhưng cũng có một trái tim rộng lớn. Tôi nhìn xung quanh, cố gắng tìm một khuôn mặt có thể cho tôi sức mạnh, nhưng mọi người đều khóc. Tôi nghĩ vợ tôi sẽ tiếp thêm sức mạnh để tôi vững vàng, nhưng rồi cô ấy lại khóc nhiều nhất".Ibrahimovic khóc trong ngày thông báo giải nghệ. Ảnh: AC MilanIbrahimovic khoác áo Milan hai giai đoạn, 2011-2012 và 2020-2023, giành hai Serie A và một Siêu Cup Italy. Anh xem Milan như gia đình thứ hai và tiết lộ sẽ dành thời gian tới để nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống.
Ảnh: AC MilanIbrahimovic khoác áo Milan hai giai đoạn, 2011-2012 và 2020-2023, giành hai Serie A và một Siêu Cup Italy. Anh xem Milan như gia đình thứ hai và tiết lộ sẽ dành thời gian tới để nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống. Tiền đạo 41 tuổi xem việc trở thành HLV hay đảm nhận vai trò nào khác trong bóng đá là trách nhiệm lớn, và cần thời gian để ra quyết định đúng đắn.Khi được hỏi về việc ai có thể trở thành Ibrahimovic mới, anh đáp với phong cách ngông cuồng quen thuộc: "Không thể nào, chỉ có một Zlatan thôi. Họ từng so sánh tôi với Marco van Basten, nhưng Van Basten là Van Basten, và tôi là tôi. Có thể có những điểm tương đồng, nhưng tôi không nghĩ so sánh là đúng. Tôi không nghĩ sẽ xuất hiện Ibrahimovic khác với cái tôi như tôi".Ibrahimovic thông báo giải nghệ trên sân San Siro ngày 4/6.Mùa này, Ibrahimovic vật lộn với chấn thương và chỉ đá 144 phút tại Serie A. Dù vậy, anh vẫn để lại dấu ấn khi trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi bàn tại Serie A trong trận thua Udinese 1-3 ở vòng 27, ở 41 tuổi 166 ngày. Tổng cộng, qua hai lần khoác áo Milan, anh ghi 93 và kiến tạo 35 bàn qua 163 trận.Trong sự nghiệp, Ibrahimovic giành hơn 30 danh hiệu, gồm các chức VĐQG tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha, Pháp, nhưng chưa từng đoạt Champions League.
Tổng cộng, qua hai lần khoác áo Milan, anh ghi 93 và kiến tạo 35 bàn qua 163 trận.Trong sự nghiệp, Ibrahimovic giành hơn 30 danh hiệu, gồm các chức VĐQG tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha, Pháp, nhưng chưa từng đoạt Champions League. Danh hiệu châu Âu duy nhất mà anh có là chức vô địch Europa League cùng Man Utd ở mùa 2016-2017. Ở cấp đội tuyển, Ibrahimovic giữ kỷ lục ghi bàn cho tuyển Thụy Điển với 62 bàn qua 122 trận. Anh còn 11 lần được bầu làm Cầu thủ Thụy Điển hay nhất năm, trong đó có 10 lần thắng giải liên tiếp từ 2007 đến 2016.Tiền đạo sinh năm 1981 đã 11 lần được đề cử Quả Bóng Vàng với thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư năm 2013, giành giải Puskas năm 2013 và bốn lần vào đội hình tiêu biểu năm của UEFA.Hồng Duy
 "Lịch sử không xỏ giày ra sân thi đấu", Mourinho nói ngày 30/5 tại họp báo trước trận chung kết trên sân Puskas (Budapest, Hungary). "Nhưng, đối thủ của Roma nghĩ khác. Sevilla nghĩ họ được ưu ái vì lịch sử đã nói như vậy và chúng tôi tôn trọng điều đó".Mourinho từng toàn thắng cả năm trận chung kết các giải châu Âu mà ông góp mặt, trước khi cùng Roma tranh vô địch Europa League mùa này với Sevilla. Đối thủ của thầy trò Mourinho gây ấn tượng mạnh với thành tích toàn thắng sáu lần vào chung kết sân chơi này, trước Inter năm 2020, Liverpool 2016, Dnipro Dnipropetrovsk 2015, Benfica 2014, Espanyol 2007 và Middlesbrough 2006.Mourinho (áo trắng) đi thị sát sân Puskas, Budapest, Hungary ngày 30/5. Ảnh: AFPMourinho tự nhận ngang tài ngang sức với đồng nghiệp Luis Mendilibar, dù đánh giá bản thân có nhiều cơ hội hơn để cầm quân tại Cup châu Âu. Nhưng nhà cầm quân Bồ Đào Nha cho rằng tiềm lực giữa hai đội bóng chênh lệch, vì Sevilla có ngân sách chuyển nhượng lớn hơn, sở hữu tập thể với 25 cầu thủ hàng đầu, chuyên nghiệp và có nhiều lựa chọn cho đội hình xuất phát. "Với Sevilla, dự một trận chung kết Europa League gần như là bình thường. Còn với Roma, đây là sự kiện phi thường", Mourinho nói.
Ảnh: AFPMourinho tự nhận ngang tài ngang sức với đồng nghiệp Luis Mendilibar, dù đánh giá bản thân có nhiều cơ hội hơn để cầm quân tại Cup châu Âu. Nhưng nhà cầm quân Bồ Đào Nha cho rằng tiềm lực giữa hai đội bóng chênh lệch, vì Sevilla có ngân sách chuyển nhượng lớn hơn, sở hữu tập thể với 25 cầu thủ hàng đầu, chuyên nghiệp và có nhiều lựa chọn cho đội hình xuất phát. "Với Sevilla, dự một trận chung kết Europa League gần như là bình thường. Còn với Roma, đây là sự kiện phi thường", Mourinho nói. "Với những người hâm mộ Sevilla, thi đấu trận chung kết châu Âu cũng chẳng khác gì chơi ở Tây Ban Nha. Còn với chúng tôi, đó là một điều gì đó mang tính lịch sử".Tuần trước, Mourinho nói rằng ông luôn lưu giữ cảm xúc đặc biệt với các đội bóng trước đây, trừ Tottenham. Đến buổi họp báo hôm qua, HLV 60 tuổi tiếp tục mỉa mai CLB thành London. "Roma cho tôi cơ hội thi đấu trận chung kết, Tottenham thì không", ông nói.Ngoài ra, "Người Đặc Biệt" còn nửa đầu nửa thật về việc tiền đạo Paulo Dybala chỉ đủ thể lực thi đấu 20-30 phút.
"Roma cho tôi cơ hội thi đấu trận chung kết, Tottenham thì không", ông nói.Ngoài ra, "Người Đặc Biệt" còn nửa đầu nửa thật về việc tiền đạo Paulo Dybala chỉ đủ thể lực thi đấu 20-30 phút. Ông cũng từ chối bình luận về tương lai vì muốn tập trung mục tiêu vô địch Cup châu Âu lần thứ hai liên tiếp, sau khi đăng quang ở Europa Conference League mùa 2021-2022.Ngồi cạnh Mourinho, khi được hỏi về tương lai của ông thầy, đội trưởng Lorenzo Pellegrini đáp: "Như Mourinho đã nói, chúng tôi nói chuyện với nhau một cách trung thực và tốt hơn là những điều này chỉ chúng tôi biết. Sau đó, khi thích hợp, chính HLV sẽ nói về tương lai của mình".Tiền vệ Italy tự hào khi đeo băng thủ quân của Roma ở hai trận Cup châu Âu liên tiếp và phản bác việc các cầu thủ Leverkusen dè bỉu lối chơi của Roma sau khi bị loại khỏi bán kết Europa League. "Chúng tôi chỉ cười trước những bình luận đó", Pellegrini nói. "Chúng tôi luôn phân tích các đối thủ, tìm ra cách tốt nhất để hạn chế điểm mạnh của họ. Và Roma có mặt ở chung kết, còn họ thì ở nhà".Đường đến chung kết của Roma.Khi được hỏi về những thay đổi kể từ trận thua Sevilla 0-2 cũng tại Europa League hồi tháng 8/2020, Pellegrini phân tích: "CLB đã thay đổi trong tầm nhìn.
"Chúng tôi chỉ cười trước những bình luận đó", Pellegrini nói. "Chúng tôi luôn phân tích các đối thủ, tìm ra cách tốt nhất để hạn chế điểm mạnh của họ. Và Roma có mặt ở chung kết, còn họ thì ở nhà".Đường đến chung kết của Roma.Khi được hỏi về những thay đổi kể từ trận thua Sevilla 0-2 cũng tại Europa League hồi tháng 8/2020, Pellegrini phân tích: "CLB đã thay đổi trong tầm nhìn. Những gì xảy ra sau đó là điều chúng tôi muốn, tạo ra tập thể biết quan tâm. Tôi kết nối với yêu cầu của HLV, chạy và hy sinh không có nghĩa là khép mình lại, mà muốn cống hiến cho Roma. Sau đó, Mourinho đã rèn giũa chúng tôi".Hồng Duy
 Theo New York Times, Inter là CLB Italy nợ nhiều nhất, với gần 1 tỷ USD. Trong hai năm qua, họ lỗ hơn 400 triệu USD và bị UEFA phạt 5 triệu USD vì vi phạm kiểm soát thuế vào năm ngoái. Inter còn bị cảnh báo phải nộp phạt khoản tiền lớn hơn - khoảng 25 triệu USD - nếu không ổn định tài chính.Năm 2021, tập đoàn Suning đã phải đồng ý với gói vay cứu trợ trị giá 1,3 tỷ USD, được chính quyền địa phương tài trợ một phần, để trang trải bớt các khoản nợ ngày càng chồng chất.Khi đó, những hạn chế về vốn rút ra khỏi Trung Quốc và đại dịch Covid-19 dẫn đến việc CLB phải bán Romelu Lukaku và Achraf Hakimi, đồng thời chia tay HLV Antonio Conte ngay sau khi vô địch Serie A. Mùa trước, Inter báo lỗ 150 triệu USD, một năm sau khoản lỗ kỷ lục 265 triệu USD vì các sân vận động đóng cửa trong Covid-19.Chủ tịch Steven Zhang ưu tư trước một trận Champions League của Inter mùa này. Ảnh: Inter.itNgoài ra, Inter đang tìm cách hoàn thanh toán khoản vay khẩn cấp trị giá 294 triệu USD - từ quỹ đầu tư Oaktree Capital, với lãi suất được báo cáo là 10% - của chủ sở hữu Trung Quốc Suning hai năm trước.Tổng cộng, Inter phải trả đầy đủ cho Oaktree Capital khoảng 400 triệu USD trong một năm tới.
Ảnh: Inter.itNgoài ra, Inter đang tìm cách hoàn thanh toán khoản vay khẩn cấp trị giá 294 triệu USD - từ quỹ đầu tư Oaktree Capital, với lãi suất được báo cáo là 10% - của chủ sở hữu Trung Quốc Suning hai năm trước.Tổng cộng, Inter phải trả đầy đủ cho Oaktree Capital khoảng 400 triệu USD trong một năm tới. Nếu không, CLB có thể sẽ bị Oaktree mua lại theo hình thức "xiết nợ" tương tự cách quỹ Elliott của các nhà tài phiệt Mỹ thâu tóm AC Milan từ doanh nhân Trung Quốc Li Yonghong vào năm 2018. "Trả khoản nợ với mức lãi suất mà Inter đang trả cho Oaktree là không bền vững", cựu tổng giám đốc của Inter, Ernesto Paolillo nói hồi tháng 5. "Chủ tịch đương nhiệm của Inter, Steven Zhang sẽ không thể rút vốn từ tập đoàn mẹ ở Trung Quốc và cũng sẽ không thể trang trải khoản nợ bằng các nguồn lực khác.
"Chủ tịch đương nhiệm của Inter, Steven Zhang sẽ không thể rút vốn từ tập đoàn mẹ ở Trung Quốc và cũng sẽ không thể trang trải khoản nợ bằng các nguồn lực khác. Zhang sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc mặc định thỏa thuận và bán CLB".Mùa này, Inter trải qua vài tháng mà không có nhà tài trợ áo đấu và mất một nguồn thu nhập đáng kể do DigitalBits, một công ty tiền điện tử, không thực hiện được khoản thanh toán gần 100 triệu USD đã thỏa thuận.Trong trận chung kết Champions League, đại diện Italy sẽ có logo Paramount+ với tư cách là nhà tài trợ chính, một thỏa thuận vào giờ chót trị giá 5 triệu USD. Với cùng một khoản phí, thương hiệu Paramount sẽ xuất hiện ở mặt sau áo đấu của Inter mùa tới.Việc có mặt tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay giúp Inter có cơ hội kiếm thêm một món tiền. Nếu thắng Man City, họ sẽ bỏ túi 22 triệu USD tiền thưởng cho nhà vô địch. Còn nếu về nhì, số tiền Inter kiếm được từ trận chung kết chỉ là 17 triệu. Nhưng khoản tiền này cũng chỉ giúp Inter giải quyết một phần nhỏ vấn đề tài chính đã trở nên trầm trọng từ hai năm qua.Hồng Duy
 "Chúng tôi đã cố gắng đến những giây cuối cùng", Terzic nói sau trận hòa Mainz 2-2 ở vòng 34 Bundesliga. "Bạn có thể thấy môn thể thao mà chúng tôi yêu thích này có thể khó khăn đến nhường nào. Thật vô cùng đau đớn. Không có kết thúc có hậu cho chúng tôi mùa này. Nhưng nỗi đau hôm nay dù lớn đến đâu cũng là động lực cho ngày mai".HLV Terzic buồn sau khi Dortmund hòa Mainz 2-2 ngày 27/5, và lỡ cơ hội vô địch Bundesliga mùa này. Ảnh: DPATrên sân nhà Signal Iduna Park, Dortmund khởi đầu tệ hại khi lần lượt để Andreas Hanche-Olsen và Karim Onisiwo chọc thủng lưới sau 24 phút. Xen giữa là pha đá hỏng phạt đền của Sebastian Haller.Sang hiệp hai, Raphael Guerreiro và Niklas Sule nổ súng để gỡ hòa 2-2, nhen nhóm hy vọng cho đội nhà. Nhưng khi đó, trận đấu chỉ còn lại chưa đầy một phút, và Dortmund không thể tạo được kỳ tích. Ở trận cùng giờ, Bayern thắng 2-1 để chiếm ngôi đầu nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại và vô địch. "Thật khó để tìm ra từ thích hợp", Tezic nói thêm về kết quả hòa. "Chúng tôi cảm thấy trống rỗng vì biết về cơ hội vô địch, cảm nhận được nguồn năng lượng bên trong sân và toàn thành phố. Tất cả đều rất khao khát vô địch.
"Thật khó để tìm ra từ thích hợp", Tezic nói thêm về kết quả hòa. "Chúng tôi cảm thấy trống rỗng vì biết về cơ hội vô địch, cảm nhận được nguồn năng lượng bên trong sân và toàn thành phố. Tất cả đều rất khao khát vô địch. Chúng tôi đã ở rất gần và chỉ thiếu một bàn thắng".Theo HLV 40 tuổi, Dortmund khởi đầu tốt, kiểm soát thế trận với những cơ hội, nhưng các đôi chân trở nên "nặng nề" khi nhận liên tiếp hai bàn thua trong 25 phút đầu và cần "thời gian để tìm lại sự rõ ràng trong lối chơi".HLV Terzic an ủi tiền đạo Haller sau tiếng còi mãn cuộc trận đấu trên sân Westfalen ngày 27/5. Ảnh: DPATerzic cũng bảo vệ Haller vì pha đá hỏng phạt đền và ca ngợi tiền đạo Bờ Biển Ngà đã trải qua hành trình "không thể tin được" mùa này. Haller được chẩn đoán có khối u ở tinh hoàn và phải phẫu thuật cắt bỏ hồi tháng 7/2022, phải phẫu thuật lần hai ở tháng 11 và ghi bàn đầu tiên cho Dortmund ở trận thắng Freiburg 5-1 vào đúng vào ngày Ung thư thế giới 4/2. Sau đó, anh ghi thêm tám bàn giúp Dortmund chiếm ưu thế trong cuộc đua vô địch.Hôm qua, các CĐV tới Signal Iduna Park đã chuẩn bị sẵn cho màn ăn mừng danh hiệu Bundesliga đầu tiên kể từ năm 2012.
Haller được chẩn đoán có khối u ở tinh hoàn và phải phẫu thuật cắt bỏ hồi tháng 7/2022, phải phẫu thuật lần hai ở tháng 11 và ghi bàn đầu tiên cho Dortmund ở trận thắng Freiburg 5-1 vào đúng vào ngày Ung thư thế giới 4/2. Sau đó, anh ghi thêm tám bàn giúp Dortmund chiếm ưu thế trong cuộc đua vô địch.Hôm qua, các CĐV tới Signal Iduna Park đã chuẩn bị sẵn cho màn ăn mừng danh hiệu Bundesliga đầu tiên kể từ năm 2012. Dù CLB không thể đăng quang, họ không trách móc hay có hành động quá khích, mà nán lại sân hát vang động viên các thành viên Dortmund. "Chúng tôi sẽ mãi là Dortmund, không bao giờ, một CLB khác", nhiều CĐV đồng thanh hát bài ca truyền thống.Diễn biến chính trận Dortmund 2-2 Mainz. "Họ luôn ủng hộ CLB từ ngày đầu tiên", Terzic tri ân người hâm mộ. "Thật đau đớn khi chúng tôi không thể đem lại món quà cho họ hôm nay. Nhưng chúng tôi sẽ làm. Chỉ là sẽ mất nhiều thời gian hơn một chút".HLV Dortmund cũng gửi lời chúc tới Bayern vì đoạt danh hiệu lần thứ 11 liên tiếp. Terzic nói: "Khi đứng đầu sau 34 vòng, bạn xứng đáng vô địch, bất kể điều đó xảy ra như thế nào".Hồng Duy
 Benzema ghi nhiều nhất cho Real từ đầu mùa 2022-2023 (30 bàn), trong khi Vinicius xếp thứ hai (23 bàn). Cả hai đều không thể góp mặt trong trận đấu trên sân Ramon Sanchez Pizjuan do chấn thương, tương tự hai cầu thủ tấn công khác là Marco Asensio và Mariano Diaz. HLV Carlo Ancelotti phải xếp Rodrygo chơi số 9 ảo bên cạnh năm tiền vệ.Sevilla cũng không dùng đội hình mạnh nhất. Với việc xếp thứ 10 trước hai vòng cuối, họ không còn mục tiêu tại La Liga mà ưu tiên giữ chân cho trận chung kết Europa League với Roma ngày 31/5. Loic Bade, Oliver Torres, Lucas Ocampos và Youssef En-Nesyri đều khởi đầu trên ghế dự bị.Rafa Mir (số 12) mừng bàn mở tỷ số trận Sevilla - Real tối 27/5. Ảnh: EFEKhi khán giả còn chưa ấm chỗ, Sevilla bất ngờ mở tỷ số. Sau tình huống Bryan Gil sút bật Eder Militao, Rafa Mir nhanh chân đá bồi vào góc cao đánh bại thủ môn Thibaut Courtois.Real nhanh chóng xốc lại đội hình, chiếm thế chủ động. Phút 29, đội khách gỡ hoà nhờ quả đá phạt trực tiếp của Rodrygo. Tiền đạo người Brazil sút vào góc phải khung thành, trong khi thủ môn Bono chọn góc trái với ý đồ bắt bài.Thế trận từ đó trở nên cởi mở. Sevilla đáp trả bằng một loạt pha dứt điểm từ Erik Lamela và Rafa Mir.
Ảnh: EFEKhi khán giả còn chưa ấm chỗ, Sevilla bất ngờ mở tỷ số. Sau tình huống Bryan Gil sút bật Eder Militao, Rafa Mir nhanh chân đá bồi vào góc cao đánh bại thủ môn Thibaut Courtois.Real nhanh chóng xốc lại đội hình, chiếm thế chủ động. Phút 29, đội khách gỡ hoà nhờ quả đá phạt trực tiếp của Rodrygo. Tiền đạo người Brazil sút vào góc phải khung thành, trong khi thủ môn Bono chọn góc trái với ý đồ bắt bài.Thế trận từ đó trở nên cởi mở. Sevilla đáp trả bằng một loạt pha dứt điểm từ Erik Lamela và Rafa Mir. Nhưng với việc hướng đến chung kết Europa League, họ cũng không quá ăn thua. Phút 62, Sevilla rút cả Ivan Rakitic lẫn Bryan Gil.Chỉ bảy phút sau thay đổi đó của chủ nhà, Real có bàn quyết định. Lần này, người lập công tiếp tục là Rodrygo. Tiền đạo 22 tuổi dẫn bóng phản công trung lộ, lừa hai lần qua Gonzalo Montiel rồi sút chìm qua tay Bono. Đây là bàn thứ 19 của Rodrygo từ đầu mùa 2022-2023 - nhiều hơn 10 bàn so với mùa trước.Rodrygo (phải) tỏa sáng trong trận Sevilla - Real tối 27/5. Ảnh: EFESevilla kết thúc trận đấu với 10 người, do Marcos Acuna nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 83 vì phạm lỗi với Dani Ceballos.
Lần này, người lập công tiếp tục là Rodrygo. Tiền đạo 22 tuổi dẫn bóng phản công trung lộ, lừa hai lần qua Gonzalo Montiel rồi sút chìm qua tay Bono. Đây là bàn thứ 19 của Rodrygo từ đầu mùa 2022-2023 - nhiều hơn 10 bàn so với mùa trước.Rodrygo (phải) tỏa sáng trong trận Sevilla - Real tối 27/5. Ảnh: EFESevilla kết thúc trận đấu với 10 người, do Marcos Acuna nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 83 vì phạm lỗi với Dani Ceballos. Hậu vệ trái người Argentina nhận thẻ đỏ thứ hai chỉ trong chín ngày, sau lần phạm lỗi trong trận bán kết lượt về Europa League. Mùa giải như vậy đã kết thúc với Acuna, do không thể chơi chung kết Europa League và vòng cuối La Liga.Trận thắng Sevilla giúp Real củng cố vị trí thứ hai La Liga với 77 điểm. Họ hơn Atletico bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận. Ở vòng cuối, Real tiếp Bilbao tại sân Bernabeu.Diễn biến chính trận Sevilla 1-2 Real Madrid.Thanh Quý
 Trong mùa giải trọn vẹn đầu tiên với tư cách HLV tại Camp Nou, Xavi giúp Barca lật đổ Real để vô địch La Liga sớm bốn vòng, cũng lần đầu đăng quang kể từ năm 2019. Trước đó, HLV Tây Ban Nha còn cùng Barca đè bẹp đại kình địch 3-1 ở chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha tại Arab Saudi.Tuy nhiên, Xavi vẫn hứng chịu những chỉ trích về lối đá thực dụng. Người hâm mộ luôn đòi hỏi Barca thi đấu hứng khởi trên hàng công theo tiêu chuẩn từng được Guardiola đặt ra khi còn nắm quyền tại Camp Nou giai đoạn 2008-2012. Tại La Liga mùa này, Barca có 11 trận thắng 1-0 và lập kỷ lục giữ sạch lưới 26 trận, dù còn vòng cuối gặp Celta Vigo ngày 4/6. "Hình bóng của Guardiola đang đè nặng lên tôi với tư cách là HLV", Xavi nói ngày 1/6 trên kênh truyền thông của Catalonia TV3. "Tôi không nghĩ là công bằng khi liên tục đưa ra sự so sánh. Điều đó cũng xảy ra khi tôi còn là cầu thủ. Mọi người đều thay đổi và lật sang trang mới".Xavi quan sát một buổi tập của Barca trên sân Joan Gamper. Ảnh: fcbarcelona.comHLV 43 tuổi khẳng định không cảm nhận thấy sự ủng hộ từ bên ngoài về những thành tích đạt được tại CLB, nhưng cho rằng ông được đánh giá cao trong nội bộ và ban lãnh đạo.
"Hình bóng của Guardiola đang đè nặng lên tôi với tư cách là HLV", Xavi nói ngày 1/6 trên kênh truyền thông của Catalonia TV3. "Tôi không nghĩ là công bằng khi liên tục đưa ra sự so sánh. Điều đó cũng xảy ra khi tôi còn là cầu thủ. Mọi người đều thay đổi và lật sang trang mới".Xavi quan sát một buổi tập của Barca trên sân Joan Gamper. Ảnh: fcbarcelona.comHLV 43 tuổi khẳng định không cảm nhận thấy sự ủng hộ từ bên ngoài về những thành tích đạt được tại CLB, nhưng cho rằng ông được đánh giá cao trong nội bộ và ban lãnh đạo. Theo ESPN, Xavi sẽ sớm thống nhất hợp đồng mới có hạn đến hè 2026 với Barca. "Có. Sớm hay muộn chúng tôi cũng sẽ tìm được tiếng nói chung", Xavi tiết lộ. "Tôi biết CLB sẽ nỗ lực hết sức có thể và hy vọng sẽ không có vấn đề gì. Cuối cùng, tôi sẽ gia hạn và hy vọng có thể tiếp tục cống hiến cho Barca trong nhiều năm nữa".Sau khi chia tay CLB Qatar Al Sadd để trở lại Camp Nou, một trong những thách thức lớn nhất của Xavi là gạch tên những đồng đội cũ để trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ. Mùa này, trung vệ Gerard Pique đã thông báo giải nghệ, còn bộ đôi tiền vệ Sergio Busquets và hậu vệ Jordi Alba sẽ rời CLB vào hè 2023, dù chưa công bố bến đỗ mới.
Cuối cùng, tôi sẽ gia hạn và hy vọng có thể tiếp tục cống hiến cho Barca trong nhiều năm nữa".Sau khi chia tay CLB Qatar Al Sadd để trở lại Camp Nou, một trong những thách thức lớn nhất của Xavi là gạch tên những đồng đội cũ để trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ. Mùa này, trung vệ Gerard Pique đã thông báo giải nghệ, còn bộ đôi tiền vệ Sergio Busquets và hậu vệ Jordi Alba sẽ rời CLB vào hè 2023, dù chưa công bố bến đỗ mới. Xavi cho rằng ông từng có những trải nghiệm tương tự ở giai đoạn cuối sự nghiệp tại Barca dưới trướng Luis Enrique. "Khi bạn phải đưa ra quyết định mà các cầu thủ không muốn, điều đó sẽ trở nên khó khăn", Xavi thừa nhận. "Tôi đã phải bảo Pique chấp nhận dự bị, thi đấu ít hơn. Tôi thậm chí còn trằn trọc khi ngủ vì chúng tôi đã có rất nhiều niềm vui bên nhau. Với Alba, tôi cảm thấy đã khiến cậu ấy thất vọng với tư cách là một người bạn, nhưng bạn phải ưu tiên CLB. Alba tức giận, điều có thể hiểu được. Và cậu ấy, Pique, Busquets chọn đúng thời điểm để ra đi".Chia tay ba đồng đội cũ, Xavi thúc giục Chủ tịch Joan Laporta tái ký hợp đồng với Lionel Messi theo dạng tự do hè 2023.
Tôi thậm chí còn trằn trọc khi ngủ vì chúng tôi đã có rất nhiều niềm vui bên nhau. Với Alba, tôi cảm thấy đã khiến cậu ấy thất vọng với tư cách là một người bạn, nhưng bạn phải ưu tiên CLB. Alba tức giận, điều có thể hiểu được. Và cậu ấy, Pique, Busquets chọn đúng thời điểm để ra đi".Chia tay ba đồng đội cũ, Xavi thúc giục Chủ tịch Joan Laporta tái ký hợp đồng với Lionel Messi theo dạng tự do hè 2023. "Xét về những gì tôi phụ trách, khía cạnh chuyên môn, không nghi ngờ gì nếu Messi trở lại, cậu ấy sẽ giúp chúng tôi", ông bày tỏ. "Tôi không nghi ngờ gì về việc Messi vẫn là người tạo ra sự khác biệt, khát khao, là người chiến thắng và thủ lĩnh".Xavi cũng muốn cùng Barca, sau cú đúp danh hiệu La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha, cải thiện thành tích ở Champions League - nơi họ bị loại từ vòng bảng hai mùa liên tiếp. Ông xem việc không thể thi đấu ở châu Âu là một trong những cảm giác tồi tệ nhất trong sự nghiệp huấn luyện, và nhấn mạnh Barca phải tăng cường lực lượng để thi đấu tốt hơn ở Champions League.Hồng Duy
 Trong phiên thảo luận với chủ đề "Giải đấu thể thao học đường, phong trào và những vấn đề liên quan" tại Diễn đàn Kinh tế Thể thao Việt Nam 2023, sáng 3/6, câu chuyện phát triển nhanh của marathon được các diễn giả quan tâm, đánh giá là xu hướng tương lai.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam nhận định, có ba lý do chính để chạy bộ trở thành một trong những môn thể thao phát triển nhất tại Việt Nam gồm: cộng đồng runner nở rộ, tập luyện dễ dàng và sự phối hợp tốt giữa đơn vị tổ chức giải cùng các địa phương.Các diễn giả trong phiên thảo luận về thể thao phong trào, thể thao học đường tại Diễn đàn Kinh tế Thể thao Việt Nam 2023.Theo ông Hùng, chạy bộ là môn thể thao phổ cập, phù hợp với mọi lứa tuổi và tốt cho sức khỏe lại không đòi hỏi nhiều về cơ sở vật chất. Người tham gia có thể luyện tập mọi lúc, mọi nơi. Đồng thời, môn thể thao này hình thành nên những cộng đồng lớn, họ chia sẻ với nhau về trang phục, giày chạy, dinh dưỡng... Cùng với đó là những giải đấu hàng chục nghìn người. "Đây là cơ hội để các nhà tài trợ quảng bá thương hiệu rất tốt.
Người tham gia có thể luyện tập mọi lúc, mọi nơi. Đồng thời, môn thể thao này hình thành nên những cộng đồng lớn, họ chia sẻ với nhau về trang phục, giày chạy, dinh dưỡng... Cùng với đó là những giải đấu hàng chục nghìn người. "Đây là cơ hội để các nhà tài trợ quảng bá thương hiệu rất tốt. Vì runner sẽ có những mối quan tâm khá giống nhau", ông Hùng nói.Đặc biệt, để phong trào chạy bộ phát triển nhanh và mạnh như hiện nay, phải kể đến sự phối hợp giữa các nhà tổ chức và chính quyền địa phương. Ông Hùng chia sẻ, nhiều tỉnh đã liên hệ với Liên đoàn Điền kinh, mong muốn phối hợp tổ chức các giải, đặc biệt là các tỉnh nhỏ, vì họ thấy được tiềm năng phát triển kinh tế, du lịch thông qua các giải đấu. "Ở Việt Nam, hiện nay mỗi năm có khoảng 50 giải marathon và bán marathon, không tính giải nhỏ. Nhiều runner lựa chọn những địa điểm đẹp để vừa du lịch, vừa thi đấu.
Nhiều runner lựa chọn những địa điểm đẹp để vừa du lịch, vừa thi đấu. Vì vậy chúng ta có thể kết hợp giữa chạy bộ và làm thể thao du lịch", ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnhÔng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ về sự phát triển của phong trào chạy bộ.Chia sẻ với những nhận định, đánh giá của ông Hùng, bà Lê Thị Vân Anh - đại diện BTC hệ thống giải chạy lớn nhất Việt Nam - VnExpress Marathon cho biết, một ví dụ điển hình về kinh tế thể thao là giải VnExpress Marathon Huế diễn ra hồi tháng 4, có 10.500 VĐV tham gia. Trong ba ngày diễn ra giải, ngành du lịch tỉnh Thừa Thiên Thuế thống kê đón khoảng 32.500 lượt khách, đạt doanh thu khoảng 55,5 tỷ đồng. VnExpress Marathon là lý do để lượng khách đó đến Huế. "Với mỗi nơi VnExpress Marathon đặt chân đến, mục tiêu không chỉ là đưa runner đến vùng đất mới, trải nghiệm cung đường mới. BTC mong muốn, mỗi runner như một đại sứ, lan tỏa hình ảnh đẹp ở các tỉnh, thành phố đến bạn bè trong nước, quốc tế.
Từ đó, kích cầu du lịch và phát triển kinh tế địa phương", bà Vân Anh nói.Cùng với sứ mệnh xây dựng cộng đồng khỏe mạnh, đóng góp vào sự phát triển các địa phương, những đơn vị như VnExpress Marathon cũng mong muốn nhận thêm sự hướng dẫn, giúp đỡ từ phía liên đoàn để định vị thương hiệu marathon Việt Nam trên bản đồ marathon quốc tế trong tương lai.Bà Lê Thị Vân Anh chia sẻ tại phiên thảo luận.Để có sự phát triển bền vững, quy củ, phía liên đoàn sẽ bắt tay vào công việc cụ thể là xây dựng bài tập, hướng dẫn runner có thể tham gia lâu dài. Đồng thời, xây dựng tiêu chuẩn cho các giải đấu, đảm bảo yêu cầu về y tế, an ninh, hạn chế rủi ro trong quá trình tổ chức giải. Bên cạnh đó, là tổ chức lễ vinh danh, khen thưởng các cá nhân, tập thể tổ chức giải phong trào tốt.Khép lại phiên thảo luận, các diễn giả đánh giá, chạy bộ nói riêng và thể thao phong trào, thể thao học đường nói chung là "chân đế vững" để phát triển thể thao thành tích cao.
Để phát triển bền vững cần nhiều yếu tố từ việc xây dựng phong trào đủ lớn, người chơi phải thấy hạnh phúc, giải đấu kiếm được tiền và phù hợp với định hướng chung.Diễn đàn Kinh tế thể thao Việt Nam 2023 - Việt Nam Sport Economy Summit 2023 là sự kiện do Tổng cục Thể dục thể thao, Ban Kinh tế Trung ương, Ủy ban Olympic Việt Nam và Công ty Vietcontent phối hợp tổ chức. Mục tiêu tạo ra "một diễn đàn mở", quy tụ những quan điểm, kinh nghiệm từ các tổ chức, cá nhân về các vấn đề liên quan đến quản lý và phát triển nền kinh tế thể thao Việt Nam ở hiện tại lẫn trong tương lai.Thanh Lan
 Trên sân Wembley, Gundogan tạo dấu ấn ngay giây 12. Từ pha tranh chấp trên không của Erling Haaland, bóng nảy ra đúng tầm để tiền vệ thủ quân của Man City bắt vô-lê về góc cao. Bóng đi hiểm và bất ngờ khiến thủ thành David de Gea chôn chân. Đây là bàn nhanh nhất trong lịch sử 142 trận chung kết Cup FA, phá kỷ lục do Louis Saha lập năm 2009 khi lập công ở giây thứ 25 cho Everton trong trận thua Chelsea 1-2.Đầu hiệp hai, khi tỷ số đang là 1-1, Gundogan lại đưa Man City vượt lên bằng pha bắt vô-lê chân trái đập đất. Lần này, De Gea đã chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. Ở 32 tuổi 222 ngày, Gundogan là cầu thủ lớn tuổi nhất lập cú đúp ở chung kết Cup FA kể từ Nat Lofthouse năm 1958 cũng vào lưới Man Utd (32 tuổi 249 ngày).Gundogan mừng bàn mở tỷ số ngay giây thứ 12 trận chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6. Ảnh: ReutersGiúp Man City đoạt Cup FA lần thứ bảy, Gundogan được tờ Sportmail chấm 9 điểm - cao nhất trận. Nhật báo Anh bình luận tiền vệ 32 tuổi có màn trình diễn đẳng cấp và tạo khác biệt khi tìm thấy những khoảng trống nhỏ.Xếp sau là người đá cặp ở tuyến giữa cùng Gundogan, Rodri với 8,5 điểm.
Ảnh: ReutersGiúp Man City đoạt Cup FA lần thứ bảy, Gundogan được tờ Sportmail chấm 9 điểm - cao nhất trận. Nhật báo Anh bình luận tiền vệ 32 tuổi có màn trình diễn đẳng cấp và tạo khác biệt khi tìm thấy những khoảng trống nhỏ.Xếp sau là người đá cặp ở tuyến giữa cùng Gundogan, Rodri với 8,5 điểm. Tiền vệ người Tây Ban Nha được đánh giá cao khi liên tục cắt những đợt lên bóng của Man Utd và không chuyền hỏng lần nào trong 65 phút. Tương tự, hậu vệ John Stones được chấm 8,5 điểm khi tiếp tục tỏa sáng ở vị trí mới - thường xuyên bó vào trung lộ và tham gia tấn công.Không có cầu thủ nhận điểm 8, khi chỉ có Ruben Dias và Kevin De Bruyne được chấm 7,5 điểm. Sportmail đánh giá Dias kiềm tỏa tốt Marcus Rashford - ngòi nổ nguy hiểm nhất bên phía Man Utd, còn De Bruyne có ngày thi đấu tròn vai. Còn lại, thủ thành Stefan Ortega, Bernardo Silva, Jack Grealish, Haaland nhận điểm 7, Kyle Walker, Manuel Akanji nhận điểm 6,5. Các cầu thủ dự bị vào sân Phil Foden, Nathan Ake, Aymeric Laporte không được chấm điểm.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Phía đối diện, cầu thủ Man Utd được chấm cao nhất là Luke Shaw và Aaron Wan-Bissaka với cùng 7 điểm.
Còn lại, thủ thành Stefan Ortega, Bernardo Silva, Jack Grealish, Haaland nhận điểm 7, Kyle Walker, Manuel Akanji nhận điểm 6,5. Các cầu thủ dự bị vào sân Phil Foden, Nathan Ake, Aymeric Laporte không được chấm điểm.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Phía đối diện, cầu thủ Man Utd được chấm cao nhất là Luke Shaw và Aaron Wan-Bissaka với cùng 7 điểm. Sportmail cho rằng bộ đôi hậu vệ cánh của "Quỷ Đỏ" hoạt động hiệu quả, đặc biệt là Wan-Bissaka trong việc kiềm tỏa Grealish.Trong khi đó, Jadon Sancho bị chấm thấp nhất với 4,5 điểm. Tiền vệ người Anh được đá chính khi Anthony Martial vắng mặt vì chấn thương, nhưng mờ nhạt trước khi nhường chỗ cho Wout Weghorst từ phút 78.Sportmail cũng đánh giá thấp màn trình diễn của De Gea với 5 điểm. Nhật báo Anh cho rằng thủ thành 32 tuổi đứng sai vị trí ở bàn thua đầu tiên, và phản ứng chậm trong bàn thua thứ hai. Tương tự, các cựu cầu thủ như Peter Schmeichel và Roy Keane đều phàn nàn về thủ thành Tây Ban Nha khi Man Utd thua Man City tại chung kết Cup FA.Còn lại, Raphael Varane, Fred và Bruno Fernandes nhận điểm 6,5. Victor Lindelof, Casemiro, Rashford nhận điểm 6, trong khi tiền vệ Christian Eriksen chỉ được chấm 5 điểm.Hồng Duy
 *Ghi bàn: Harry Kane 29', 73' (pen), Saka 38', 47', 51', Rashford 45', Phillips 64'.Chiến thắng đậm nhất từ đầu vòng loại Euro giúp tuyển Anh duy trì thế độc tôn tại bảng C với 12 điểm sau bốn trận. Ở hai trận vòng loại diễn ra trong tháng Sáu, "Tam sư" ghi tới 11 bàn và không thủng lưới. Trên sân Old Trafford, các học trò Gareth Southgate chỉ gặp khó trong nửa giờ đầu tiên, trước khi làm chủ hoàn toàn cuộc chơi trước Bắc Macedonia.Saka mừng bàn thắng ở phút 51 bằng cách giơ ba ngón tay, với ý nghĩa lập hattrick. Ảnh: APHLV Southgate cảm thấy hài lòng không chỉ bởi kết quả, mà còn bởi các thử nghiệm của ông đều đã cho ra lời giải như ý muốn. Trent Alexander-Arnold chơi hay và đóng góp một kiến tạo cùng một bàn thắng trong vai trò tiền vệ trung tâm, còn bộ ba Saka - Harry Kane - Marcus Rashford đều lập công. Ở hàng thủ, John Stones cho thấy anh dường như là người đá cặp ăn ý nhất với Harry Maguire trên tuyển.Trước một Bắc Macedonia không còn duy trì sức mạnh như thời điểm giành vé dự Euro 2020, Anh dễ dàng kiểm soát trận đấu. Chủ nhà mở tỷ số ở phút 29, khi Luke Shaw kiến tạo để đội trưởng Harry Kane dứt điểm chân trái thành bàn.Đội khách sớm sụp đổ sau bàn thua đầu và thủng lưới thêm hai lần trong hiệp một.
Ở hàng thủ, John Stones cho thấy anh dường như là người đá cặp ăn ý nhất với Harry Maguire trên tuyển.Trước một Bắc Macedonia không còn duy trì sức mạnh như thời điểm giành vé dự Euro 2020, Anh dễ dàng kiểm soát trận đấu. Chủ nhà mở tỷ số ở phút 29, khi Luke Shaw kiến tạo để đội trưởng Harry Kane dứt điểm chân trái thành bàn.Đội khách sớm sụp đổ sau bàn thua đầu và thủng lưới thêm hai lần trong hiệp một. Phút 38, từ tình huống khởi xướng của Alexander-Arnold, Kyle Walker căng ngang vừa tầm cho Saka nâng tỷ số lên 2-0. Sau khi Kane và Saka điền tên lên bảng điện tử, Rashford cũng lập công với pha đệm bóng vào lưới trống ở phút 45.Diễn biến chính trận Anh - Bắc Macedonia hôm 19/6.Saka chỉ mất thêm sáu phút đầu hiệp hai để hoàn tất hattrick đầu tiên trong sự nghiệp. Tiền vệ Arsenal nâng tỷ số lên 4-0 sau pha kiến tạo của Alexander-Arnold ở phút 47, trước khi ghi thêm một bàn nữa ở phút 51. Người chuyền bóng cho Saka là Kane - cầu thủ gần nhất lập hatrick cho "Tam sư" (tháng 3/2019).Sự xuất sắc của Saka khiến anh nhiều khả năng tiếp tục nắm chắc vị trí tấn công bên hành lang phải của tuyển Anh trong thời gian tới. Bên cánh trái, Rashford cùng Phil Foden và Jack Grealish sẽ phải cạnh tranh gắt gao.
Tiền vệ Arsenal nâng tỷ số lên 4-0 sau pha kiến tạo của Alexander-Arnold ở phút 47, trước khi ghi thêm một bàn nữa ở phút 51. Người chuyền bóng cho Saka là Kane - cầu thủ gần nhất lập hatrick cho "Tam sư" (tháng 3/2019).Sự xuất sắc của Saka khiến anh nhiều khả năng tiếp tục nắm chắc vị trí tấn công bên hành lang phải của tuyển Anh trong thời gian tới. Bên cánh trái, Rashford cùng Phil Foden và Jack Grealish sẽ phải cạnh tranh gắt gao. Bộ đôi Man City, Foden và Grealish cũng thể hiện tốt sau khi vào sân ở hiệp hai. Grealish khởi xướng bàn 6-0 của Kalvin Philips, trước khi Kane hoàn tất cú đúp với quả phạt đền thành công ở phút 73.Tuyển Anh sáng cửa giành vé vào vòng chung kết, khi hơn nhì bảng Ukraine sáu điểm. Ở bảng này, Bắc Macedonia vẫn còn cơ hội tranh một trong hai vé đến Euro 2024, khi đang có cùng ba điểm như Italy nhưng đấu nhiều hơn một trận.Đội hình thi đấuAnh (4-3-3): Jordan Pickford; Kyle Walker, John Stones, Harry Maguire, Luke Shaw; Trent Alexander-Arnold, Declan Rice (Phillips 58), Jordan Henderson (Gallagher 58); Bukayo Saka (Foden 58), Harry Kane (Wilson 74), Marcus Rashford (Grealish 58).Bắc Macedonia (3-5-2): Stole Dimitrievski; Stefan Ristovski (Bejtulai 46), Gjoko Zajkov (Serafimov 57), Darko Velkoski; Stefan Askovski, Eljif Elmas, Arijan Ademi (Atanasov 58), Enis Bardhi, Ezgjan Alioski; Aleksandar Trajkovski (Babunski 57), Ilija Nestorovski.Vy Anh
 * Ghi bàn: Kritsada phản lưới 48', Chen Ting-yang 87' - Teerasil Dangda 62, Wang Ruei phản lưới 84'Chanathip (phải) bị một hậu vệ Đài Loan phạm lỗi trong trận giao hữu tại Kaohsiung tối 16/6. Ảnh: FATThái Lan vắng Theerathon Bunmathan dịp này, nhưng vẫn còn những ngôi sao như Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat khi làm khách trên sân Kaohsiung. Nhà ĐKVĐ Đông Nam Á hiện đứng 114 FIFA dễ dàng chiếm lĩnh thế trận trước chủ nhà Đài Loan – đội thấp hơn 42 bậc. Dù vậy, họ gặp khó trong tiếp cận khung thành thủ môn Pan Wen-chieh.Đài Loan chơi phòng ngự phản công với sự nguy hiểm của Emilio Estevez - tiền vệ 24 tuổi nhập tịch từ Canada. Phút 48, Estevez sút xa không chính xác, nhưng bóng đập người Kritsada Kaman đổi hướng bay vào lưới, giúp Đài Loan bất ngờ mở tỷ số.Thái Lan đẩy cao tốc độ rồi nhanh chóng gỡ hòa ở phút 62 nhờ công tiền đạo kỳ cựu Teerasil Dangda. Mãi đến phút 84, đội khách mới vượt lên dẫn 2-1. Hậu vệ phải Nicholas Mickelson đi bóng vượt qua hai cầu thủ Đài Loan rồi căng ngang vào trong, Wang Ruei lóng ngóng phá bóng về lưới nhà.Nicholas Mickelson (số 12) chia vui với Chanathip (số 18) sau bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 83. Ảnh: FATKhi trận đấu tưởng an bài với kết quả 2-1 cho đội khách, Đài Loan có gỡ hòa ở phút 87.
Ảnh: FATKhi trận đấu tưởng an bài với kết quả 2-1 cho đội khách, Đài Loan có gỡ hòa ở phút 87. Từ quả đá phạt bên cánh phải, hậu vệ vào sân thay người Chen Ting Yang tì đè đánh bại Chatmongkol Rueangthanarot trong pha không chiến, rồi đánh đầu đập đất ấn định tỷ số 2-2.Sau trận đấu, thống kê của Sofascore chỉ ra Thái Lan kiểm soát bóng 76%, sút 11 cú so với tám của chủ nhà. Đội khách chuyền 647 đường, đạt tỷ lệ chính xác 86%, trong khi thông số này của Đài Loan là 113 và 57%.Đây là trận thứ hai liên tiếp Thái Lan không thắng Đài Loan. Trước đó, họ thua Đài Loan 0-1 vào ngày 14/12/2022 trong trận giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup 2022 cũng dưới thời HLV Mano Polking.Diễn biến chính trận Đài Loan 2-2 Thái Lan. Sau trận này, Thái Lan sẽ di chuyển sang Hong Kong đá trận giao hữu thứ hai vào ngày 19/6. Hong Kong vừa thua Việt Nam 0-1 hôm qua 15/6.Đội hình xuất phát: Đài Loan: Pan Wen-chieh, Fong Shao-chi, Wu Chun-ching, Wang Ruei, Wang Chien-ming, Emilio Estevez, Yen He-Sheng, Wu Yen-shu, Yu Chia-huang, Yu Yao-Hsing, Chen Jui-ChiehThái Lan: Patiwat Kaomhai, Nicholas Mickelson, Jakkaphan Praisuwan, Kritsada Kaman, Peerapat Notchaiya, Thitipan Puangchan, Weerathep Pomphan, Sarach Yooyen, Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat, Teerasil Dangda.Trung Thu
 Theo Wall Street Journal ngày 15/6, lãnh đạo PGA Tour và đội hành chính đã nhận thông báo điều tra với nghi vấn phạm luật chống độc quyền từ Bộ tư pháp.Động thái này khớp với cảnh báo từ các chuyên gia pháp lý khi PGA Tour công bố dự án mở doanh nghiệp chung với DP World Tour và LIV Golf League do PIF Saudi sở hữu.Theo đó, tất cả hoạt động thương mại trên ba đấu trường cũng như tài sản liên quan golf thuộc PIF Saudi sẽ "về một nhà". Nhưng giới luật sư Mỹ nhận định luật chống độc quyền có thể gây trở ngại bởi nó hình thành từ việc gộp ba tổ chức lớn vào một tư cách pháp nhân với khả năng thống trị khả kiến.Chính quyền Mỹ quan ngại khả năng liên minh giữa PGA Tour với PIF Saudi sẽ vi phạm luật chống độc quyền. Ảnh: FTPGA Tour khẳng định việc hợp tác này không phải là "merge" (sáp nhập), nhưng họ đã dùng thuật ngữ đó trong thông cáo báo chí ban đầu vào sáng 6/6. Chiều cùng ngày, tổ chức chủ quản đấu trường golf Mỹ mới bỏ từ "merge" khỏi văn bản, trong khi website phía Saudi hiện vẫn giữ nó.Khi Bộ tư pháp vào cuộc, liên minh PGA Tour - DP World Tour – PIF Saudi sẽ bị đẩy vào tình trạng treo hoặc nguy cơ đổ vỡ.
Theo Golf Digest, lãnh đạo PGA Tour, trong cuộc họp gần đây, đã tính đến khả năng thương vụ mất ít nhất một năm mới có thể triển khai.Chính quyền Mỹ đang lo ngại các ẩn ý trong thương vụ, nhất là khi PGA Tour lật ngược thái độ sau hai năm kịch chiến với PIF Saudi.Trước Bộ Tư pháp, thượng nghị sĩ Richard Blumenthal, đứng đầu tiểu ban phụ trách các cuộc điều tra ở quốc hội, ngày 12/6 đã phát động "mổ xẻ", qua yêu cầu PGA Tour và LIV Golf League cung cấp tài liệu.Hôm qua, Thượng nghị sĩ Ron Wyden, bang Oregon đã gửi thư chất vấn gồm 21 mục đến Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan. Trong đó, đại biểu hệ thống lập pháp yêu cầu làm rõ tác động của liên minh đối với lợi ích và an ninh quốc gia, nhất là khả năng phía Saudi nhắm đến các bất động sản hiện do PGA Tour quản lý nhưng gần cơ sở quân đội Mỹ hoặc địa điểm sản xuất thuộc lĩnh vực nhạy cảm.Nghị sĩ Wyden còn đặt dấu hỏi về Ed Herlihy - Chủ tịch hội đồng chính sách PGA Tour.
Ông Herlihy đã tham gia quá trình thương thảo với PIF Saudi nhưng lại là đối tác cá nhân tại đơn vị tư vấn đàm phán.Ngoài ra, Wyden cũng đề cập khoản thù lao 49 triệu USD cho dàn nhân sự cấp cao PGA Tour và gần 14 triệu USD cho đặc phái viên Monahan, gần gấp đôi mức nhận được trong năm nhậm chức 2017. Theo Wyden, liệu việc tăng thu nhập đó có vì lợi ích chung cho PGA Tour và còn phù hợp với đặc quyền miễn thuế mà tổ chức này hưởng khi đăng ký hoạt động phi lợi nhuận.Hôm 13/6, PGA Tour thông báo Monahan - lãnh đạo cao nhất sẽ vắng mặt một thời gian để dưỡng sức vì sự cố sức khỏe.Trước đó bốn ngày, Monahan đã gửi thư lên quốc hội Mỹ để giải trình về kế hoạch mở doanh nghiệp chung với DP World Tour và PIF Saudi. Trong văn bản này, ông trách chính phủ trì trệ, từ đó đẩy PGA Tour đến tình huống muốn tự vệ, chỉ còn cách bắt tay với tổ chức kinh tế Saudi. Dù vậy, Monahan khẳng định hợp đồng với PIF Saudi cũng giống nhiều vụ tiếp nhận đầu tư khác trong giới doanh nghiệp tại Mỹ, khi PGA Tour giữ quyền kiểm soát chiến lược còn đối tác Saudi chịu trách nhiệm đầu tư.Quốc Huy
 "Tôi nghĩ thời tiết sẽ đóng vai trò quan trọng", Becker nói trên Eurosport hôm 25/5. "Khi trời nóng khô, sân đất nện ở Paris gần giống như sân cứng. Khi trời mưa, lạnh và ẩm như ở Rome, sân đấu chậm hơn và Djokovic gặp khó khăn hơn những tay vợt khác".Djokovic trong buổi tập trước thềm Roland Garros 2023. Ảnh: RGCũng theo huyền thoại Đức, nhánh đấu cũng ảnh hưởng đến cơ hội của Djokovic. "Câu hỏi đặt ra là khi nào cậu ấy phải chạm trán những đối thủ trẻ khỏe", Becker nói tiếp. "Nhánh đấu quan trọng, nhưng thời tiết quyết định khá nhiều. Vào một ngày nắng ở Paris, Djokovic vẫn sẽ ở cửa trên".Djokovic đến Roland Garros 2023 với mục tiêu lần thứ ba vô địch giải, để độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Thử thách lớn sẽ đến với Nole từ tứ kết, khi nhiều khả năng anh phải chạm trán hạt giống số bảy Andrey Rublev. Sau đó, Nole có thể gặp Carlos Alcaraz tại bán kết.Việc Rafael Nadal vắng mặt vì vấn đề thể trạng khiến cơ hội của Djokovic tại Paris lớn hơn. Nhưng theo Becker, Djokovic không phải ứng viên sáng giá nhất tại Grand Slam đất nện năm nay. "Tôi nghĩ Djokovic đang là vua sân cứng và sân cỏ lúc này, nhưng trên sân đất nện cậu ấy đang không phải người hay nhất", Becker nói thêm.
Nhưng theo Becker, Djokovic không phải ứng viên sáng giá nhất tại Grand Slam đất nện năm nay. "Tôi nghĩ Djokovic đang là vua sân cứng và sân cỏ lúc này, nhưng trên sân đất nện cậu ấy đang không phải người hay nhất", Becker nói thêm. Ông điểm lại thành tích của học trò cũ với chỉ hai lần vô địch Roland Garros, nhưng có tới 10 lần lên ngôi ở Australia Mở rộng và bảy lần tại Wimbledon, để cho rằng Grand Slam đất nện không phải giải đấu sở trường của "Nole".Tuổi tác cũng là một lý do khiến Becker quan ngại cho học trò cũ. "Ở tuổi 36, bạn không còn đạt đến giới hạn thể chất giống như hồi 21 hay 25 tuổi. Ở trận tứ kết tại Rome, tôi đã thấy Djokovic đuối hơn Holger Rune ở một vài điểm số", cựu tay vợt Đức nói.Cũng theo Becker, Djokovic vượt trội phần còn lại ở yếu tố kinh nghiệm. Ông cho rằng Djokovic hiểu về các Grand Slam hơn bất cứ ai tại giải, và biết cách chiến thắng ở cấp độ này. Trong số các tay vợt nam góp mặt ở Roland Garros, Djokovic là một trong hai tay người từng đăng quang tại đây, bên cạnh Stanislas Wawrinka - nhà vô địch năm 2015. Trong sự nghiệp huấn luyện, Becker giúp Djokovic giành sáu Grand Slam giai đoạn 2014-2016, trong đó có Roland Garros 2016.
Ông cho rằng Djokovic hiểu về các Grand Slam hơn bất cứ ai tại giải, và biết cách chiến thắng ở cấp độ này. Trong số các tay vợt nam góp mặt ở Roland Garros, Djokovic là một trong hai tay người từng đăng quang tại đây, bên cạnh Stanislas Wawrinka - nhà vô địch năm 2015. Trong sự nghiệp huấn luyện, Becker giúp Djokovic giành sáu Grand Slam giai đoạn 2014-2016, trong đó có Roland Garros 2016. Sau đó, cựu tay vợt Đức vướng vòng lao lý vì tội trốn thuế và được Djokovic giúp đỡ nhiều. "Nole" là học trò duy nhất Becker từng huấn luyện. Ông chuyển sang làm bình luận viên cho các kênh thể thao sau khi chia tay Djokovic.Vy Anh
 "Roma mạnh mẽ ở cả phòng ngự và phản công, và là đối thủ khó chơi. Họ phòng ngự rất chắc chắn, không cần nhiều cơ hội để ghi bàn và chiến thắng", Mendilibar nói ngày 30/5 tại họp báo trước trận đấu ở Budapest.Trong hành trình vào chung kết, Roma nhiều lần thể hiện lối đá thực dụng đặc trưng của Jose Mourinho. Ở lượt đi vòng 1/8 trên sân Olimpico, họ chỉ cầm bóng 40% nhưng thắng 2-0 Sociedad nhờ công Stephan El Shaarawy và Marash Kumbulla. Hành quân tới Tây Ban Nha ở lượt về, Roma chỉ cầm bóng 23% với ba lần dứt điểm và đều không trúng đích, so với 19 và ba của đối thủ, nhưng hòa 0-0 để đi tiếp.Mendilibar tại họp báo trước trận chung kết Europa League trên sân Puskas, Budapest ngày 30/5. Ảnh: Sevilla FCKịch bản gần như tương tự diễn ra ở bán kết. Tại lượt đi trên sân nhà, Roma cầm bóng 38% và thắng 1-0 nhờ cú đá bồi của tiền vệ 20 tuổi Edoardo Bove. Làm khách trên đất Đức ở lượt về, thầy trò Mourinho chỉ kiểm soát bóng 28% và dứt điểm một lần chệch cột, so với 23 cú sút của đối thủ, nhưng lại hòa 0-0 để vào trận tranh danh hiệu. Sau trận, nhiều thành viên của Leverkusen dè bỉu lối chơi của Roma. "Roma không thi đấu như Sevilla, không lo lắng về việc phải tiếp cận vòng cấm đối phương.
Ảnh: Sevilla FCKịch bản gần như tương tự diễn ra ở bán kết. Tại lượt đi trên sân nhà, Roma cầm bóng 38% và thắng 1-0 nhờ cú đá bồi của tiền vệ 20 tuổi Edoardo Bove. Làm khách trên đất Đức ở lượt về, thầy trò Mourinho chỉ kiểm soát bóng 28% và dứt điểm một lần chệch cột, so với 23 cú sút của đối thủ, nhưng lại hòa 0-0 để vào trận tranh danh hiệu. Sau trận, nhiều thành viên của Leverkusen dè bỉu lối chơi của Roma. "Roma không thi đấu như Sevilla, không lo lắng về việc phải tiếp cận vòng cấm đối phương. Họ cảm thấy thoải mái khi phòng thủ bên phần sân nhà. Roma hiếm khi lo lắng khi từng phút trôi qua", Mendilibar nói thêm.Trong khi đó, chỉ đứng thứ 11 tại La Liga, Sevilla lại thể hiện sự già dơ ở đấu trường châu lục. Đứng thứ ba vòng bảng Champions League, CLB Tây Ban Nha rớt xuống Europa League và lần lượt hạ PSV Eindhoven, Fenerbahce, Man Utd và Juventus để lần thứ bảy vào chung kết. Trong sáu lần trước đó, họ toàn thắng khi hạ Inter Milan năm 2020, Liverpool 2016, Dnipro Dnipropetrovsk 2015, Benfica 2014, Espanyol 2007 và Middlesbrough 2006 để giữ kỷ lục vô địch.Trong buổi họp báo diễn ra trước đó ít phút, Mourinho ngầm coi nhẹ kỷ lục của Sevilla với phát biểu "lịch sử không xỏ giày ra sân thi đấu".
Đứng thứ ba vòng bảng Champions League, CLB Tây Ban Nha rớt xuống Europa League và lần lượt hạ PSV Eindhoven, Fenerbahce, Man Utd và Juventus để lần thứ bảy vào chung kết. Trong sáu lần trước đó, họ toàn thắng khi hạ Inter Milan năm 2020, Liverpool 2016, Dnipro Dnipropetrovsk 2015, Benfica 2014, Espanyol 2007 và Middlesbrough 2006 để giữ kỷ lục vô địch.Trong buổi họp báo diễn ra trước đó ít phút, Mourinho ngầm coi nhẹ kỷ lục của Sevilla với phát biểu "lịch sử không xỏ giày ra sân thi đấu". Khi được hỏi về chia sẻ này của đồng nghiệp, Mendilibar đáp: "Đây sẽ là trận đấu bình thường, và cả hai đều xứng đáng vào chung kết. Lịch sử không ra sân, nhưng tương tự là những lời lẽ tốt đẹp dành cho đối thủ. Sevilla đã đánh bại những CLB mạnh và sẽ giữ nguyên cách tiếp cận trước Roma".Tương tự, Ivan Rakitic cho rằng thành tích quá khứ không quan trọng và Sevilla xứng đáng góp mặt ở chung kết Europa League. Tiền vệ Croatia muốn các đồng đội bình tĩnh trước áp lực và giảm tải sai lầm vì những chi tiết nhỏ rất quan trọng ở chung kết.Trong khi đó, Jesus Navas xem trận đấu tại Budapest, Hungary là "trải nghiệm độc đáo, đặc biệt" và muốn trở về Sevilla với danh hiệu.
Tiền vệ Croatia muốn các đồng đội bình tĩnh trước áp lực và giảm tải sai lầm vì những chi tiết nhỏ rất quan trọng ở chung kết.Trong khi đó, Jesus Navas xem trận đấu tại Budapest, Hungary là "trải nghiệm độc đáo, đặc biệt" và muốn trở về Sevilla với danh hiệu. Cựu cầu thủ Man City kêu gọi đồng đội bình tĩnh, sẵn sàng về mặt tinh thần, thi đấu với cường độ cao và chờ thời điểm tấn công vì Roma phòng ngự chắc chắn.Hồng Duy
 Marcel Lennartz, 52 tuổi, là một trong những runner cự ly 21km đến nhận Bib và race kit chiều 9/6. Anh làm thủ tục rất nhanh gọn, vui vẻ chụp ảnh, pha trò với mọi người ở khu Expo. "Tôi biết vài người của BTC vì gặp họ vài lần ở các giải VnEpress Marathon. Năm nay quy trình nhận race-kit được tổ chức bài bản hơn nhiều. Tôi không phải xếp hàng lâu và rất thoải mái", Lennartz cho hay.Marcel Lennartz nhận Bib 21km chiều 9/6. Ảnh: Anh NgọcKỹ sư người Hà Lan này từng hai lần tham dự VnExpress Marathon Quy Nhơn vào các năm 2019, 2020. Năm sau vì Covid-19, anh không có cơ hội chạy. "Ấn tượng đầu tiên luôn rất quan trọng. VM Quy Nhơn để lại trong tôi những kỷ niệm đẹp, từ sân bay, con người đến cảnh quan. Tôi yêu thành phố này ngay từ lần đầu và quyết định quay lại đây chạy marathon hàng năm", anh nói thêm.Được anh trai truyền cảm hứng, Lennartz làm quen với chạy bộ từ năm mới 8 tuổi. Anh đã tham dự nhiều cuộc đua lớn ở Hà Lan với thành tích tốt nhất ở cự ly 21km là 1 tiếng 18 phút.Từ năm 1995, anh đến Việt Nam sinh sống và là tổng giám đốc một công ty kiến trúc tại TP HCM. Anh đồng thời cũng là admin của RunclubVN, một trong những câu lạc bộ chạy đầu tiên ở Việt Nam.
Anh đã tham dự nhiều cuộc đua lớn ở Hà Lan với thành tích tốt nhất ở cự ly 21km là 1 tiếng 18 phút.Từ năm 1995, anh đến Việt Nam sinh sống và là tổng giám đốc một công ty kiến trúc tại TP HCM. Anh đồng thời cũng là admin của RunclubVN, một trong những câu lạc bộ chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm 2016, Lennartz đạt bằng chứng nhận huấn luyện viên 3 môn phối hợp (bơi, đạp xe, chạy bộ) của IronMan và đang hỗ trợ một tổ chức quốc tế chuyên tổ chức các giải chạy tại các nước châu Á.Dù có nhiều kinh nghiệm và thành tích về marathon, ít ai biết Lennartz có tật bẩm sinh ở chân. Để chạy như người bình thường, anh phải dùng một chiếc lót giày đặc biệt, thiết kế riêng. "Hai chân tôi không đều nhau, chân to chân bé. Ngón cái chân phải của tôi bị dị tật bẩm sinh khiến khớp xương không ở đúng vị trí và mỗi khi chạy lại rất đau", Lennartz cho hay.Tình trạng này khiến anh phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật chân và thậm chí ngừng chạy hoàn toàn trong 15 năm. Tuy nhiên, đam mê thôi thúc Lennartz theo đuổi marathon.
Tuy nhiên, đam mê thôi thúc Lennartz theo đuổi marathon. Nhờ được bác sĩ thiết kế một chiếc lót giày đặc biệt giúp giảm đau, anh cuối cùng có thể quay trở lại đường chạy và tham gia từ các cuộc đua 3 môn phối hợp đến chạy xuyên rừng khắp các tỉnh thành Việt Nam.Năm 2019, theo lời rủ rê của bạn bè, Lennartz đến Quy Nhơn tham dự VnExpress Marathon, nhanh chóng "phải lòng" thành phố biển và giải chạy này. "Cảnh quan tuyệt đẹp khiến tôi quyết định không nghỉ ngơi trước cuộc đua nữa mà thay vào đó thuê thuyền ra đảo khám phá, tắm biển, thưởng thức bia và đặc sản địa phương", anh kể.Marcel Lennartz trong giải VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019. Ảnh: VM"Cung đường chạy năm trước khá bằng phẳng, rộng thoáng, đặc biệt rất sạch sẽ. Việc phân luồng giao thông cũng rất hợp lý nên các runner chỉ việc tập trung chạy mà không phải bận tâm xe cộ", Lennartz nói. Dọc đường, anh vô cùng ngạc nhiên khi thấy người dân địa phương reo hò, cổ vũ và mang cả trái cây cho các VĐV. Sự nồng nhiệt, chân tình của họ để lại trong runner này một ấn tượng sâu sắc về VnExpress Marathon Quy Nhơn.Chân chạy Hà Lan dành lời khen ngợi VnExpress Marathon vì bố trí rất nhiều điểm tiếp nước trên đường và luôn có sẵn đá cho runner mà không phải chờ đợi.
Dọc đường, anh vô cùng ngạc nhiên khi thấy người dân địa phương reo hò, cổ vũ và mang cả trái cây cho các VĐV. Sự nồng nhiệt, chân tình của họ để lại trong runner này một ấn tượng sâu sắc về VnExpress Marathon Quy Nhơn.Chân chạy Hà Lan dành lời khen ngợi VnExpress Marathon vì bố trí rất nhiều điểm tiếp nước trên đường và luôn có sẵn đá cho runner mà không phải chờ đợi. Xuyên suốt chặng đua và ở vạch đích, khi các VĐV đã đuối sức sẽ có lực lượng tình nguyện viên và người dân cổ vũ. "Đó sẽ là một nguồn động viên tinh thần to lớn. Tôi hy vọng sẽ về đích sau 2 tiếng 30 phút", Lennartz cho hay. "Nhiều người nước ngoài thấy khó kết bạn với người bản địa, tôi khuyên họ hãy đi chạy cùng tôi, hãy đến VnExpress Marathon Quy Nhơn để thấy điều khác biệt".Marcel Lennartz chụp ảnh với một nhóm quân nhân khi chạy ở TP HCM. Ảnh: Nhân vật cung cấpVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa thứ 4 thu hút 10.000 người tham gia, trong đó có hàng trăm runner quốc tế. Giải sẽ khởi tranh lúc 3h ngày 11/6 khi các VĐV 42km xuất phát. Các cự ly 21, 10, 5 km bắt đầu lần lượt 4h, 4h30 và 4h45.
Ảnh: Nhân vật cung cấpVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn mùa thứ 4 thu hút 10.000 người tham gia, trong đó có hàng trăm runner quốc tế. Giải sẽ khởi tranh lúc 3h ngày 11/6 khi các VĐV 42km xuất phát. Các cự ly 21, 10, 5 km bắt đầu lần lượt 4h, 4h30 và 4h45. Trên đường chạy, runner có cơ hội khám phá những địa danh nổi tiếng như bãi biển "vầng trăng khuyết" Xuân Diệu, cầu Thị Nại hay đồi cát Phương Mai.Mùa giải này mang tới nhiều đổi mới trong khâu tổ chức, trong đó có việc áp dụng hệ thống trạm tiện ích liên hoàn trên đường đua để đảm bảo tiếp sức VĐV. Hệ thống biển báo hoàn toàn mới được dùng để điều hướng, thông báo.Anh Ngọc
 Hà Nội FC có dấu hiệu hụt hơi khi bước V-League trở lại từ vòng 8. Thầy trò HLV Bozidar Bandovic hoà liền hai trận 1-1 trước đối thủ yếu và bất ổn như Bình Dương và Đà Nẵng. Cùng trận thua 1-3 Bình Định ở vòng 7, Hà Nội đã không thắng ba trận liền và bị đội đầu bảng Thanh Hoá bỏ cách năm điểm.Đó là hệ quả của việc vắng đội trưởng Nguyễn Văn Quyết tám trận vì án treo giò, sau đó Đỗ Hùng Dũng và Lê Xuân Tú cùng phải mổ ruột thừa và chỉ trở lại sau vòng 11. Mục tiêu tìm lại chiến thắng ở vòng này không đơn giản khi Hà Nội phải làm khách trước HAGL.Minh Vương (áo trắng) cùng HAGL chạm trán Hà Nội FC ở V-League 2022. Ảnh: Đức ĐồngĐội bóng phố núi đang giữ biệt danh "vua hoà" mùa này với bảy trận chia điểm sau chín vòng – nhiều nhất giải. Vị trí thứ 10 phản ánh đúng chất lượng đội hình của HAGL sau khi nhiều ngôi sao ra đi, nhưng HLV Kiatisuk thúc đẩy được nhiều cầu thủ tầm trung chơi ổn định để trở thành tập thể khó bị đánh bại.
Ảnh: Đức ĐồngĐội bóng phố núi đang giữ biệt danh "vua hoà" mùa này với bảy trận chia điểm sau chín vòng – nhiều nhất giải. Vị trí thứ 10 phản ánh đúng chất lượng đội hình của HAGL sau khi nhiều ngôi sao ra đi, nhưng HLV Kiatisuk thúc đẩy được nhiều cầu thủ tầm trung chơi ổn định để trở thành tập thể khó bị đánh bại. Họ lần lượt hoà những đối thủ mạnh hơn như Công an Hà Nội, Nam Định, Thanh Hoá, thậm chí ghi dấu ấn với chiến thắng đậm 4-1 trên sân Viettel.Trong 10 cuộc đối đầu gần nhất, thành tích nghiêng về Hà Nội với năm chiến thắng, hoà bốn và chỉ thua một. Nhưng với chuỗi phong độ hiện tại, HAGL ít nhất có thể giành kết quả hoà và tiếp tục níu chân Hà Nội trong cuộc đua vô địch.Sau trận HAGL – Hà Nội, Nam Định tiếp Hà Tĩnh trên sân Thiên Trường, hai đội lần lượt xếp hạng năm, sáu và chỉ cách nhau một điểm. Nam Định chiếm lợi thế khi chưa thua trên sân nhà mùa này, đồng thời khao khát tìm lại niềm vui sau chuỗi ba trận không thắng. Hà Tĩnh dù không được đầu tư mạnh nhưng HLV Nguyễn Thành Công vẫn biết cách xoay sở tốt.
Nam Định chiếm lợi thế khi chưa thua trên sân nhà mùa này, đồng thời khao khát tìm lại niềm vui sau chuỗi ba trận không thắng. Hà Tĩnh dù không được đầu tư mạnh nhưng HLV Nguyễn Thành Công vẫn biết cách xoay sở tốt. Cuộc ngược dòng 4-3 khi bị dẫn 1-3 trước CLB TP HCM ở vòng trước được xem là trận đấu hấp dẫn nhất V-League 2023 tới lúc này.Trận muộn nhất ngày 31/5 là CLB TP HCM gặp Đà Nẵng ở sân Thống Nhất, hai đội cùng cảnh ngộ khi đua trụ hạng và chỉ cách nhau đúng một điểm. Đà Nẵng cùng Bình Dương là hai đội chưa thắng mùa này, nhưng HLV Phan Thanh Hùng chỉ muốn đội chắt chiu từng điểm số. Trong khi đó, HLV Vũ Tiến Thành phải chấn chỉnh lại hàng thủ thua nhiều nhất giải – 23 bàn trước khi nghĩ tới chiến thắng để bứt khỏi cuối bảng.Trung Thu
 "Tôi sẽ không xem lại trận này trên TV, nhưng tôi có cảm giác cậu ấy chơi tốt còn tôi chơi không tồi", Medvedev nói sau khi thua Thiago Seyboth Wild ở vòng một Roland Garros 2023 hôm 30/5. "Nếu cậu ấy tiếp tục chơi như thế, cuối năm nay cậu ấy sẽ ở trong top 30 thế giới. Hy vọng cậu ấy sẽ chơi tốt ở các trận sau, bởi nếu không tôi sẽ càng thất vọng. Tôi sẽ phải tự hỏi: tại sao cậu ấy lại chọn đúng hôm nay để chơi xuất thần? ".Medvedev thất vọng sau một điểm thua ở trận gặp Seyboth Wild hôm 30/5. Ảnh: APMedvedev bước vào Roland Garros với phong độ cao sau chức vô địch Rome Masters hơn một tuần trước, còn Thiago Seyboth Wild lần đầu góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam đất nện. Trước đối thủ kém 170 bậc trên bảng điểm ATP, Medvedev thua 6-7, 7-6, 6-2, 3-6, 4-6 sau năm set, trở thành hạt giống số hai đầu tiên bị loại tại Grand Slam trong 23 năm qua.Medvedev nói rằng trận thua không xuất phát về vấn đề thể trạng hay tinh thần. "Tôi nghĩ tôi đã chiến đấu tốt", tay vợt số hai thế giới chia sẻ. "Tôi hơi mệt, nhưng đó là sự mệt mỏi vì thất bại. Nếu tôi thắng, tôi sẽ không mệt thế này. Tôi đã kéo game cuối vào tỷ số 30-30, nhưng cậu ấy ghi liền hai điểm winner.
"Tôi nghĩ tôi đã chiến đấu tốt", tay vợt số hai thế giới chia sẻ. "Tôi hơi mệt, nhưng đó là sự mệt mỏi vì thất bại. Nếu tôi thắng, tôi sẽ không mệt thế này. Tôi đã kéo game cuối vào tỷ số 30-30, nhưng cậu ấy ghi liền hai điểm winner. Có lẽ tôi sẽ mất một tuần nghĩ về trận thua này, nhưng hiện tại tôi không thấy mình đã làm sai điều gì".Tay vợt Nga có 14 cú ace, nhưng mắc tới 15 lỗi kép cả trận. Anh thừa nhận gió lớn ảnh hưởng đến màn trình diễn trên sân Philippe Chatrier hôm 30/5. "Từ game thứ ba, miệng tôi đã dính đầy bụi đất vì gió", Medvedev nói thêm. "Tôi không thích điều này. Nhiều người phải vứt hết tất trắng đi sau mùa đất nện. Tôi hạnh phúc vì hoàn thành mùa đất nện và có thời gian nghỉ ngơi, dù chắc chắn rằng tôi muốn ở lại Paris lâu hơn".Diễn biến trận Medvedev - Seyboth Wild hôm 30/5. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Bị loại sớm ở Roland Garros, nhưng mùa đất nện 2023 vẫn được xem là thành công với Medvedev khi anh lần đầu vô địch trên mặt sân này, tại giải Rome Masters hồi giữa tháng Năm.
Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Bị loại sớm ở Roland Garros, nhưng mùa đất nện 2023 vẫn được xem là thành công với Medvedev khi anh lần đầu vô địch trên mặt sân này, tại giải Rome Masters hồi giữa tháng Năm. Seyboth Wild, sau khi hạ Medvedev, sẽ gặp Guido Pella ở vòng kế tiếp.Tay vợt Brazil nói rằng anh hạ được hạt giống số hai nhờ việc tấn công tốt ở cú thuận tay và tràn lưới mỗi khi có cơ hội. "Tôi xem Medvedev thi đấu trong suốt thời trẻ", Seyboth Wild nói về đàn anh. "Được bước ra sân đấu này, đánh bại anh ấy quả là một giấc mơ thành sự thật".Vy Anh
 Al-Khelafi (trái) và Mbappe trong cuộc họp báo công bố hợp đồng mới giữa hai bên năm 2022. Ảnh: AFPTheo ESPN, Chủ tịch Nasser Al Khelaifi chấp nhận để Mbappe rời đi trong hè 2023 nếu nhận được khoản phí chuyển nhượng 150 triệu euro (trên 160 triệu USD). Con số này gần sát mức 174 triệu USD mà Tổ chức nghiên cứu bóng đá (CIES) công bố mới đây trong bảng định giá trị các siêu sao bóng đá hàng đầu thế giới năm 2023. Một phần bởi Mbappe chỉ còn một năm hợp đồng.Cũng theo nguồn tin trên, Real là điểm đến ưa thích của Mbappe nếu rời PSG. Bản thân đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng sẵn sàng trả phí để đảm bảo khả năng sở hữu Mbappe, thay vì chờ tuyển mộ anh theo dạng tự do hè 2024.Báo Pháp L'Équipe cũng khẳng định Real sẵn sàng chi tiền để thuyết phục PSG nhả Mbappe hè này. Chủ tịch Florentino Perez từng bực tức khi bị tiền đạo tuyển Pháp từ chối hè năm ngoái, nhưng gần đây đã nối lại liên lạc. Nguyên nhân là Real đang cần tăng cường hàng công sau khi Karim Benzema cập bến Al Ittihad của Arab Saudi. Họ từng xem Harry Kane là phương án thay thế tốt nhất, nhưng không muốn trả khoản phí quá cao cho cầu thủ sắp sang tuổi 30 và chỉ còn một năm hợp đồng với Tottenham.PSG đang trong mùa hè nhiều biến động.
Chủ tịch Florentino Perez từng bực tức khi bị tiền đạo tuyển Pháp từ chối hè năm ngoái, nhưng gần đây đã nối lại liên lạc. Nguyên nhân là Real đang cần tăng cường hàng công sau khi Karim Benzema cập bến Al Ittihad của Arab Saudi. Họ từng xem Harry Kane là phương án thay thế tốt nhất, nhưng không muốn trả khoản phí quá cao cho cầu thủ sắp sang tuổi 30 và chỉ còn một năm hợp đồng với Tottenham.PSG đang trong mùa hè nhiều biến động. Sergio Ramos, Lionel Messi đã rời đi theo dạng tự do, trong khi Neymar được CLB Al Hilal (Arab Saudi) chào mời với mức thu nhập gần 300 triệu USD mỗi năm. Ngày 12/6, đến lượt Mbappe gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm, đến hè 2025. Điều này đồng nghĩa với việc nhà vô địch World Cup 2018 có thể rời PSG theo diện tự do hè 2024.Theo ESPN, việc Mbappe rời đi sẽ gây ra những mất mát lớn với PSG, bởi anh đang được xem là biểu tượng của nước Pháp, được đánh giá là ngôi sao lớn nhất kế cận thế hệ của Messi và Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, sau khi chiêu mộ những ngôi sao lớn nhất không mang lại thành công ở Champions League, PSG đứng trước đòi hỏi thay đổi chiến lược.
Điều này đồng nghĩa với việc nhà vô địch World Cup 2018 có thể rời PSG theo diện tự do hè 2024.Theo ESPN, việc Mbappe rời đi sẽ gây ra những mất mát lớn với PSG, bởi anh đang được xem là biểu tượng của nước Pháp, được đánh giá là ngôi sao lớn nhất kế cận thế hệ của Messi và Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, sau khi chiêu mộ những ngôi sao lớn nhất không mang lại thành công ở Champions League, PSG đứng trước đòi hỏi thay đổi chiến lược. Thời gian tới, chủ sân Parc des Princes có thể sẽ ưu tiên mang về những tài năng trẻ. Họ vẫn muốn xây dựng Mbappe làm trung tâm của sự thay đổi đó, nhưng không mạo hiểm với khả năng mất trắng nếu tiền đạo 24 tuổi không cam kết gắn bó.Hồng Duy
 Man City nâng cup vô địch Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: ReutersTheo quy định của UEFA, các nhà vô địch của sáu giải VĐQG hàng đầu trong "hệ số quốc gia" - được tổng hợp trong năm mùa gần nhất - sẽ thuộc nhóm hạt giống số một, cùng nhà vô địch Champions League và Europa League.Nhóm một để bốc thăm vòng bảng Champions League mùa tới sẽ có Man City (nhà vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League), Sevilla (Europa League), Barca (La Liga), Bayern Munich (Bundesliga), PSG (Ligue 1), Napoli (Serie A), và Benfica (giải Bồ Đào Nha). Nhưng do Man City vô địch cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League, suất còn lại đã thuộc về nhà vô địch Hà Lan - Feyenoord.Trong khi đó, các CLB còn lại sẽ được chia nhóm dựa trên điểm "hệ số CLB", với kết quả của mỗi đội trong năm mùa giải châu Âu gần nhất được xét đến.Với việc Juventus không được dự Champions League mùa tới, Arsenal đã chính thức có mặt trong nhóm hai. Juventus ban đầu đứng thứ tám trong bảng xếp hạng hệ số của UEFA, nhưng rơi khỏi top 4 Serie A vì án phạt trừ 10 điểm theo phán quyết của LĐBĐ Italy (FIGC).
Juventus ban đầu đứng thứ tám trong bảng xếp hạng hệ số của UEFA, nhưng rơi khỏi top 4 Serie A vì án phạt trừ 10 điểm theo phán quyết của LĐBĐ Italy (FIGC). Họ cán đích thứ bảy Serie A và chỉ dự Europa Conference League.Bên cạnh Arsenal, bảy đội còn lại của nhóm hai gồm Real Madrid, Man Utd, Inter, Dortmund, Atletico Madrid, RB Leipzig và Porto.Nhóm ba mới xác định được Shakhtar Donetsk, Salzburg, AC Milan, Lazio, Red Star Belgrade, còn nhóm bốn hiện có Newcastle, Celtic, Union Berlin và Lens.Trong số các đội chắc chắn góp mặt ở vòng bảng Champions League mùa tới, Real Sociedad là CLB duy nhất chưa xác định được nhóm hạt giống. Đại diện La Liga có thể nằm ở nhóm 3 hoặc 4, tùy vào kết quả các trận vòng loại và play-off.Champions League mùa 2023-2024 sẽ bắt đầu với vòng sơ loại ngày 27/6 để tìm ra sáu CLB cuối cùng dự vòng bảng. Những đội vượt qua vòng loại sẽ được xếp vào nhóm ba và bốn, dựa trên hệ số UEFA.Sau khi xác định đủ 32 CLB, UEFA sẽ bốc thăm chia bảng vào ngày 31/8. Ccác CLB cùng liên đoàn quốc gia sẽ không nằm chung bảng.
Những đội vượt qua vòng loại sẽ được xếp vào nhóm ba và bốn, dựa trên hệ số UEFA.Sau khi xác định đủ 32 CLB, UEFA sẽ bốc thăm chia bảng vào ngày 31/8. Ccác CLB cùng liên đoàn quốc gia sẽ không nằm chung bảng. Trận chung kết Champions League mùa tới diễn ra tại Wembley, London ngày 1/6/2024.Các nhóm bốc thăm vòng bảng Champions League 2023-2024Nhóm 1: Man City, Barca, Sevilla, Bayern, PSG, Napoli, Benfica, Feyenoord.Nhóm 2: Real Madrid, Man Utd, Inter Milan, Dortmund, Atletico Madrid, RB Leipzig, Porto, Arsenal.Nhóm 3: Shakhtar Donetsk, Salzburg, AC Milan, Lazio, Red Star BelgradeNhóm 4: Newcastle, Celtic, Union Berlin, LensHồng Duy
 Thêm thắng lợi mới nhất này, Koepka sở hữu năm danh hiệu major ở tuổi 33, sau 11 năm đấu golf chuyên nghiệp. Bốn lần đăng quang trước của anh chia đều cho PGA Championship và US Open giai đoạn 2017-2019.Với thành quả vừa qua, New York là miền đất lành trong sự nghiệp của Koepka. Bởi đây cũng là nơi golfer Mỹ về nhất US Open 2018 và PGA Championship 2019.Koepka nâng cup Wanamaker trên sân Oak Hill sáng nay 22/5, theo giờ Hà Nội. Ảnh: PGA Tour"Tôi yêu New York. Vùng này đã cho tôi nhiều ưu đãi", Koepka nói trong lễ nhận cup Wanamaker cùng 3,15 triệu USD sáng nay, theo giờ Hà Nội. Golfer Mỹ đăng quang sau cuộc đua điểm với Viktor Hovland - ngôi sao người Thuỵ Sỹ trên PGA Tour.Khi vào vòng cuối trên sân Đông par70 thuộc Oak Hill Country Club ở New York, Koepka ở điểm -6, bỏ cách Hovland một gậy. Kết thúc hố 9, Koepka vẫn duy trì lợi thế đó.Đến hố 12, Koepka ghi birdie để nâng cách biệt lên hai gậy, lên -8 trong khi đối thủ giữ par. Sang hố 13, kết quả xảy ra ngược lại và Hovland nhờ vậy kéo bất lợi về mức sít sao. Xong hố 15, cục diện này vẫn không đổi. Nhưng ngay hố 16, Hovland "sập hầm", còn Koepka lại birdie.Hố đó, Hovland phát vào bẫy cát, dùng gậy sắt số 9 để thoát ra nhưng không thành, về sau ghi double bogey.
Xong hố 15, cục diện này vẫn không đổi. Nhưng ngay hố 16, Hovland "sập hầm", còn Koepka lại birdie.Hố đó, Hovland phát vào bẫy cát, dùng gậy sắt số 9 để thoát ra nhưng không thành, về sau ghi double bogey. Đó là double bogey đầu tiên cho Hovland kể từ đầu giải và là sơ suất đắt giá.Nó khiến anh xuống -6, chỉ còn hy vọng mong manh trên đường tìm major đầu tiên trong sự nghiệp vì Koepka lên -10 khi tiếp tục lấy birdie hố 16.Hai hố còn lại, Koepka lần lượt bogey-par, qua đó ấn định mốc thắng -9, còn Hovland par-birdie để về T2 (-7) với Scottie Scheffler. Đấu thủ này lên ngôi đồng á quân, lĩnh 1,54 triệu USD nhờ âm sâu nhất chặng về đích cũng như cả giải, ở mức -5.Xong PGA Championship 2023, Scheffler lấy lại ngôi đầu bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR), sau sáu tuần "nhường" cho Jon Rahm, còn Hovland tăng năm bậc, lên thứ sáu. Ở major vừa qua, Rahm về T50 (+7).Giải do Hiệp hội Golf nhà nghề Mỹ chủ trì từ 1916, theo thể thức đấu hố đến 1958 mới chuyển sang đấu gậy. Sự kiện này gộp Masters, US Open và The Open thành bộ tứ major nam.Quốc Huy
 Nhiều nguồn đáng tin cậy cùng cho rằng Benzema không muốn ở lại Real Madrid dù hợp đồng của anh vẫn còn hiệu lực thêm một mùa giải. Anh nhiều khả năng sẽ chấp nhận đề nghị 400 triệu euro (khoảng 430 triệu USD) để chơi thêm hai mùa giải ở Saudi League cho đương kim vô địch Al Ittihad. Mức đãi ngộ cho Benzema tương đương những gì Cristiano Ronaldo đang nhận được ở Al Nassr.Benzema trước trận gặp Man City trên sân Etihad ngày 17/5/2023. Ảnh: ReutersCũng trong ngày 1/6, Benzema chia sẻ một hình ảnh của nhà báo ESPN Julien Laurens, về tình hình của tiền đạo Pháp. Laurens ghi rằng: "Karim Benzema đã quyết định rời Real Madrid sau 14 năm gắn bó, với 25 danh hiệu, năm Champions League. Với những bàn thắng, danh hiệu, phong cách và di sản, anh xứng đáng là cầu thủ vĩ đại bậc nhất".Hè 2022, Benzema từng nói sẽ giải nghệ ở Real Madrid, nhưng anh sẽ ra đi chỉ sau đó một năm. Điều này cũng tương tự Ronaldo khi siêu sao Bồ Đào Nha nói muốn treo giày ở Real năm 2017 nhưng lại ra đi năm 2018.Theo The Athletic, Benzema đã gặp riêng HLV Carlo Ancelotti ngày 31/5 để nói về chuyện này. Các lãnh đạo Real Madrid không muốn ngăn tiền đạo 36 tuổi ra đi dù anh vẫn còn một năm hợp đồng.
Điều này cũng tương tự Ronaldo khi siêu sao Bồ Đào Nha nói muốn treo giày ở Real năm 2017 nhưng lại ra đi năm 2018.Theo The Athletic, Benzema đã gặp riêng HLV Carlo Ancelotti ngày 31/5 để nói về chuyện này. Các lãnh đạo Real Madrid không muốn ngăn tiền đạo 36 tuổi ra đi dù anh vẫn còn một năm hợp đồng. Cựu tiền đạo Lyon dự kiến được tri ân sau khi Real chơi trận cuối La Liga mùa này gặp Athletic Bilbao ngày 4/6.Đầu tháng 5/2023, HLV Ancelotti cho biết Real có thể tìm tiền đạo mới bởi yếu tố tuổi tác của Benzema. "Đúng là Benzema có những lúc thăng trầm, nhưng Rodrygo hay Marco Asensio đã tiến bộ. Nhưng cũng đúng khi nói rằng trong hai năm qua, vấn đề của Real không nằm ở tiền đạo", ông nói.Báo Tây Ban Nha AS đưa tin sau khi được Al Ittihad gửi đề nghị, Benzema đã nói chuyện trực tiếp với Ronaldo để hỏi thăm về chất lượng giải Saudi Pro League cũng như cuộc sống tại quốc gia ở Trung Đông. Ronaldo và Benzema từng thi đấu cùng nhau cho Real trong chín năm.
Ronaldo và Benzema từng thi đấu cùng nhau cho Real trong chín năm. Giai đoạn 2009-2018, cả hai cùng nhau đoạt 15 danh hiệu, gồm hai La Liga và bốn Champions League.Báo Anh Sportmail cho biết tiền đạo Harry Kane là mục tiêu hàng đầu của Real thay thế Benzema, nhưng họ sẽ phải trả ít nhất 125 triệu USD phí chuyển nhượng khi thủ quân tuyển Anh vẫn còn một năm hợp đồng với Tottenham.Al Ittihad cũng đang tự tin sẽ chiêu mộ được Benzema. Trong lễ mừng vô địch Saudi League, CĐV đội bóng này đã đồng thanh hô vang tên Benzema. Tiền vệ Helder Costa thậm chí đã nói: "Chúng tôi rất mừng về sự xuất hiện của chủ nhân Quả Bóng Vàng Benzema ở Al Ittihad".Benzema rời Lyon để gia nhập Real hè 2009 cùng những ngôi sao như Ronaldo, Kaka hay Xabi Alonso. Anh đã ghi 353 bàn trong 647 trận cho CLB Hoàng gia, và nằm trong nhóm cầu thủ giữ kỷ lục giành năm Champions League. Đỉnh cao của Benzema là mùa 2022-2022, khi anh đoạt Quả Bóng Vàng.Duy An
 Hàn Quốc từng gây tiếng vang khi đánh bại Pháp 2-1 ở trận ra quân vòng bảng. Hôm qua, thầy trò HLV Kim Eunjung một lần nữa tạo địa chấn trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn.Tuy chỉ kiểm soát bóng 32%, tung ra bốn pha dứt điểm so với 22 của đối thủ, lối đá phòng ngự phản công của đội bóng châu Á phát huy hiệu quả. Phút thứ 5 của hiệp phụ đầu tiên, trong một pha lên tham gia phạt góc, hậu vệ Choi Seok Hyun đánh đầu tung lưới Nigeria, ghi bàn duy nhất của trận đấu.Choi Seok Hyun vui mừng sau khi ghi bàn mang về chiến thắng cho Hàn Quốc. Ảnh: ReutersNỗ lực trong thời gian ít ỏi còn lại không thể giúp Nigeria lật ngược tình thế khi Hàn Quốc cũng bung hết sức để bảo vệ khung thành. Choi Seok Hyun một lần nữa trở thành người hùng của đội nhà. Ở vòng 1/8, anh cũng ghi bàn chốt hạ cho Hàn Quốc trong trận thắng Ecuador 3-2.Tính từ đầu giải, Hàn Quốc đấu năm trận, thắng ba, hoà hai và chưa lần nào thất bại. Họ sẽ gặp Italy ở bán kết. Đây là thử thách khó khăn cho đội bóng Đông Á bởi Italy đang thi đấu thăng hoa với nguồn cảm hứng từ tiền vệ thuộc biên chế Chelsea Cesare Casadei.
Choi Seok Hyun một lần nữa trở thành người hùng của đội nhà. Ở vòng 1/8, anh cũng ghi bàn chốt hạ cho Hàn Quốc trong trận thắng Ecuador 3-2.Tính từ đầu giải, Hàn Quốc đấu năm trận, thắng ba, hoà hai và chưa lần nào thất bại. Họ sẽ gặp Italy ở bán kết. Đây là thử thách khó khăn cho đội bóng Đông Á bởi Italy đang thi đấu thăng hoa với nguồn cảm hứng từ tiền vệ thuộc biên chế Chelsea Cesare Casadei. Yếu tố có thể giúp Hàn Quốc thêm tự tin là Italy từng thua Nigeria 0-2 ở vòng bảng.Trận bán kết còn lại của U20 World Cup 2023 sẽ là màn so tài giữa Israel và Uruguay. Uruguay không gặp nhiều khó khăn khi đánh bại Mỹ 2-0 ở tứ kết trong khi Israel tạo ra cú sốc lớn nhất giải khi vượt qua Brazil 3-2 sau 120 phút của trận tứ kết. Trước đó, thầy trò Ofir Haim vượt qua Nhật Bản, Ecuador để đứng nhì bảng C rồi hạ Uzbekistan ở vòng 1/8.Hai trận bán kết U20 World Cup 2023 sẽ diễn ra chiều 8/6. Trận chung kết được tổ chức vào ngày 11/6 trên sân Unico Diego Armando Maradona ở La Plata, Buenos Aires.Vĩnh San
 VĐV Cao Thị Duyên nhận HCV tại SEA Games 32.Căn nhà nhỏ của gia đình VĐV Cao Thị Duyên ở cuối thôn Quý Tân, xã Cẩm Quý, huyện miền núi Cẩm Thủy những ngày qua rộn rã tiếng cười. Nhiều hàng xóm nghe tin cô đạt thành tích cao ở SEA Games 32 đã đến chia vui.Ngôi nhà nhỏ rộng chừng 30 m2 nằm cheo leo trên một triền đồi dốc không có tài sản gì đáng giá. Trên những bức tường xây bằng đá vôi còn lộ ra những vệt vữa chưa kịp trát kín treo nhiều giấy khen, huy chương của Duyên.Ông Cao Văn Kỷ (45 tuổi) cho biết, vợ chồng ông không mấy bất ngờ nhưng vô cùng hãnh diện trước kết quả con gái đạt được.Ông Kỷ làm phu đá cách nhà 30 km, vừa về làng chịu tang người bác ruột, đúng dịp con gái tranh tài tại Campuchia. Theo phong tục người Mường, khi họ hàng có người mới mất không được mở tivi nên gia đình không xem các chương trình thi đấu SEA Games, cũng không cập nhật thường xuyên thành tích của con gái.Chỉ vào chiếc tivi cũ đã bị hỏng, ông Kỷ nói cả hai vợ chồng đều không có điện thoại thông minh nên không biết kết quả của Duyên ra sao. Đến khi hàng xóm báo tin rồi HLV gọi điện chúc mừng, gia đình mới biết con gái đã suất sắc giành ba HC vàng và hai HC bạc.
Theo phong tục người Mường, khi họ hàng có người mới mất không được mở tivi nên gia đình không xem các chương trình thi đấu SEA Games, cũng không cập nhật thường xuyên thành tích của con gái.Chỉ vào chiếc tivi cũ đã bị hỏng, ông Kỷ nói cả hai vợ chồng đều không có điện thoại thông minh nên không biết kết quả của Duyên ra sao. Đến khi hàng xóm báo tin rồi HLV gọi điện chúc mừng, gia đình mới biết con gái đã suất sắc giành ba HC vàng và hai HC bạc. "Gia đình tôi thực sự đang sống trong những ngày hạnh phúc...", ông cho hay. Người cha bảo dù khó khăn, chuyến này nhất định phải mổ lợn đãi bà con lối xóm.Ngôi nhà nhỏ của gia đình Cao Thị Duyên. Ảnh: Lam SơnNhắc đến con gái, ông Kỷ chỉ tay về phía bức tường đá nham nhở treo kín huy chương và bằng khen, giọng đầy tự hào. Vợ chồng ông sinh sống ở vùng miền núi, hoàn cảnh rất khó khăn. Hàng ngày, ông đi làm thuê cho các mỏ đá quanh vùng, còn bà Quang, vợ ông, tối ngày tất bật với nương rẫy, rảnh rỗi lại nhận đan cót kiếm thêm thu nhập. Tuổi thơ của Duyên gắn với bà nội đã cao tuổi.Theo người thân, ngay từ nhỏ Duyên đã thể hiện khả năng vượt trội nhóm bạn trong làng bởi sở thích bơi lội.
Ảnh: Lam SơnNhắc đến con gái, ông Kỷ chỉ tay về phía bức tường đá nham nhở treo kín huy chương và bằng khen, giọng đầy tự hào. Vợ chồng ông sinh sống ở vùng miền núi, hoàn cảnh rất khó khăn. Hàng ngày, ông đi làm thuê cho các mỏ đá quanh vùng, còn bà Quang, vợ ông, tối ngày tất bật với nương rẫy, rảnh rỗi lại nhận đan cót kiếm thêm thu nhập. Tuổi thơ của Duyên gắn với bà nội đã cao tuổi.Theo người thân, ngay từ nhỏ Duyên đã thể hiện khả năng vượt trội nhóm bạn trong làng bởi sở thích bơi lội. Những ngày hè, cô thường ra hồ nước gần nhà thi bơi, tắm mát. Mỗi lần bơi thắng các bạn, Duyên lại chạy về khoe với bà. Nhiều lần sợ con đuối nước, vợ chồng ông Kỷ la mắng, can ngăn con gái đi bơi nhưng "cấm thế nào cũng chẳng được, vì con rất thích nước".Năm 2011, bước ngoặt cuộc đời đến với cô bé người Mường. Trong cuộc thi Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Thanh Hóa, Duyên xuất sắc giành giải Nhất môn bơi. Đến năm 2012, Duyên chính thức trở thành vận động viên bộ môn bơi thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao tỉnh Thanh Hóa, khi 10 tuổi.Theo ông Kỷ, ngày con gái xa gia đình xuống thành phố tập luyện, vợ chồng ông rất lo lắng.
Trong cuộc thi Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Thanh Hóa, Duyên xuất sắc giành giải Nhất môn bơi. Đến năm 2012, Duyên chính thức trở thành vận động viên bộ môn bơi thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao tỉnh Thanh Hóa, khi 10 tuổi.Theo ông Kỷ, ngày con gái xa gia đình xuống thành phố tập luyện, vợ chồng ông rất lo lắng. "Con gái còn quá nhỏ, nhiều lần nhìn vợ khóc vì nhớ con tôi cũng rưng rưng nước mắt. Nhưng vì mong con có tương lai tốt hơn nên lại kìm lòng, khuyên vợ cố gắng động viên để con yên tâm tập luyện", ông Kỷ nhớ lại.Ông Cao Văn Kỷ và vợ tự hào khoe những thành tích mà con gái đạt được. Ảnh: Lam SơnTại trung tâm huấn luyện, Duyên được đào tạo bộ môn bơi. Tuy nhiên, trong quá trình tập luyện, ban huấn luyện phát hiện cô bé mắc bệnh viêm gan B. Duyên đứng trước nguy cơ phải dừng sự nghiệp, vì môn bơi tốn sức nhiều hơn, không phù hợp với người bị bệnh. Giữa lúc khó khăn nhất, HLV Phạm Tuấn Anh, người trực tiếp huấn luyện Duyên, giúp chuyển học trò sang bộ môn lặn, vì với môn này VĐV có vòi hơi chân vịt hỗ trợ. Cũng từ đây, sự nghiệp của Duyên bắt đầu sang trang mới.
Giữa lúc khó khăn nhất, HLV Phạm Tuấn Anh, người trực tiếp huấn luyện Duyên, giúp chuyển học trò sang bộ môn lặn, vì với môn này VĐV có vòi hơi chân vịt hỗ trợ. Cũng từ đây, sự nghiệp của Duyên bắt đầu sang trang mới. Cô liên tiếp gặt hái được những thành công khi còn rất trẻ.Chỉ thời gian ngắn sau khi chuyển sang bộ môn lặn, Cao Thị Duyên đã giành hai HC vàng, phá hai kỷ lục quốc gia tại giải vô địch các nhóm tuổi, năm 2015. Một năm sau đó, Duyên tiếp tục giành HC vàng giải vô địch trẻ quốc gia. Năm 2017, ở tuổi 16, Duyên giành ba HC vàng, phá một kỷ lục tại giải vô địch quốc gia, đồng thời giành hai HC vàng giải vô địch trẻ châu Á.Đặc biệt, tại Đại hội thể dục thể thao toàn quốc năm 2018, Duyên giành một HC vàng, hai HC bạc, phá một kỷ lục đại hội. Liên tiếp các năm 2020 và 2021, Cao Thị Duyên giữ vững thành tích giành hai HC vàng giải vô địch quốc gia. Năm 2022, cô gái tiếp tục giữ màu huy chương với hai HC vàng SEA Games 31; ba HC vàng, ba HC bạc tại Đại hội thể dục thể thao toàn quốc, phá hai kỷ lục đại hội.Hồ nước ở thôn Én là nơi Cao Thị Duyên tập bơi hồi nhỏ.
Liên tiếp các năm 2020 và 2021, Cao Thị Duyên giữ vững thành tích giành hai HC vàng giải vô địch quốc gia. Năm 2022, cô gái tiếp tục giữ màu huy chương với hai HC vàng SEA Games 31; ba HC vàng, ba HC bạc tại Đại hội thể dục thể thao toàn quốc, phá hai kỷ lục đại hội.Hồ nước ở thôn Én là nơi Cao Thị Duyên tập bơi hồi nhỏ. Ảnh: Lam SơnHLV Phạm Tuấn Anh cho hay, Duyên có ý thức tự lập từ khá sớm do đặc thù của VĐV chuyên nghiệp sống xa gia đình. Ngoài việc tập luyện, thi đấu, cô hiện là sinh viên ngành quản lý thể thao của Trường Đại học Văn hóa Thể thao và Du lịch Thanh Hóa. Ông còn khẳng định mục tiêu SEA Games 32 của Duyên đã hoàn thành nhưng thể thao chuyên nghiệp rất khắc nghiệt nên luôn nhắc nhở Duyên phải tiếp tục nỗ lực tập luyện để chinh phục những đỉnh cao mới ở các giải đấu quan trọng khác. "Tiếc là môn lặn chỉ tổ chức ở SEA Games và cao nhất là giải Vô địch Châu Á, chưa được đưa vào thi đấu tại ASIAD hay Olympic. Hy vọng một ngày bộ môn này sẽ được quan tâm hơn để những VĐV như Duyên có cơ hội thể hiện bản thân ở những đấu trường lớn...", ông Tuấn Anh nói.Căn nhà treo đầy huy chương, giấy khen của VĐV Cao Thị Duyên.
Hy vọng một ngày bộ môn này sẽ được quan tâm hơn để những VĐV như Duyên có cơ hội thể hiện bản thân ở những đấu trường lớn...", ông Tuấn Anh nói.Căn nhà treo đầy huy chương, giấy khen của VĐV Cao Thị Duyên. Video: Lam SơnTại SEA Games 32, Cao Thị Duyên giành ba HC vàng bộ môn lặn ở các nội dung: 4x200m vòi hơi chân vịt tiếp sức nữ; 4x100m vòi hơi chân vịt tiếp sức nữ; 100m chân vịt đôi nữ, bên cạnh hai HC bạc ở các nội dung 50m cá nhân vòi hơi chân vịt nữ và 4x50m tiếp sức hỗn hợp. Đây là thành tích cao nhất, một kỷ lục của thể thao Thanh Hóa mà một vận động viên giành được tại một kỳ SEA Games. Lê Hoàng
 HLV Kiatisuk trong phòng họp báo sân Lạch Tray, sau trận HAGL thua Hải Phòng 0-2 ngày 4/6. Ảnh: Lâm ThỏaỞ vòng 10, HAGL thi đấu ấn tượng, đánh bại đương kim vô địch Hà Nội 1-0 trên sân nhà Pleikun. Nhưng bốn ngày sau, khi làm khách của Hải Phòng, đội bóng của bầu Đức dễ dàng bị khuất phục và nhận thất bại 0-2. "Trận này, cầu thủ của chúng tôi mệt mỏi. Đội mất thời gian di chuyển, tới Hải Phòng trước trận đấu chỉ hai ngày. Đối thủ được chơi trên sân nhà, có nhiều thời gian nghỉ hơn vì vòng 10 thi đấu trước chúng tôi một ngày", HLV Kiatisuk lý giải sau trận đấu trên sân Lạch Tray.Ngay từ đầu, HAGL đã không thể phát huy lối chơi trước Hải Phòng. Các đường chuyền từ Trần Minh Vương và Nguyễn Tuấn Anh cho bộ đôi ngoại binh Brandao và Paollo đều vấp phải sự vây ráp của các tiền vệ Hải Phòng. Một số vị trí của HAGL tỏ ra luống cuống, nhiều lần phải chuyền về cho thủ môn Huỳnh Tuấn Linh đá bổng lên, trước các đợt pressing tầm cao của chủ nhà.Đoàn quân của HLV Kiatisuk chỉ cầm bóng chủ động trong 10 phút đầu hiệp hai, nhưng đó cũng là thời điểm họ phải nhận bàn thua từ chính cầu thủ đang cho Hải Phòng mượn - Triệu Việt Hưng.
Một số vị trí của HAGL tỏ ra luống cuống, nhiều lần phải chuyền về cho thủ môn Huỳnh Tuấn Linh đá bổng lên, trước các đợt pressing tầm cao của chủ nhà.Đoàn quân của HLV Kiatisuk chỉ cầm bóng chủ động trong 10 phút đầu hiệp hai, nhưng đó cũng là thời điểm họ phải nhận bàn thua từ chính cầu thủ đang cho Hải Phòng mượn - Triệu Việt Hưng. Đến phút bù giờ, Mpande thoát xuống bên cánh phải trong một đợt phản công, ghi bàn ấn định tỷ số cho Hải Phòng.Cả trận, HAGL chỉ tung ra một cú dứt điểm đúng hướng khung thành. Đó là tình huống Paollo thoát xuống bên cánh trái, xâm nhập vòng cấm và dứt điểm nhưng không thắng được thủ môn Đình Triệu phút 16. "Phải thừa nhận trận này Hải Phòng chơi hay", HLV Kiatisuk nói thêm. "Trên sân nhà, với sự cổ vũ của người hâm mộ, họ đá rất mạnh mẽ và quyết tâm. Trận thua này cho thấy HAGL còn rất nhiều việc phải làm".Trận thua khiến HAGL rơi xuống thứ chín với 13 điểm. Ở vòng 12 ngày 25/6, họ sẽ tiếp TP HCM.Hải Phòng (trắng) áp đảo HAGL, giành chiến thắng 2-0 để nối dài mạch bất bại lên con số 5. Ảnh: Lâm ThỏaTrái lại, với trận thứ năm liên tiếp bất bại, Hải Phòng vươn lên thứ năm với 15 điểm.
"Trên sân nhà, với sự cổ vũ của người hâm mộ, họ đá rất mạnh mẽ và quyết tâm. Trận thua này cho thấy HAGL còn rất nhiều việc phải làm".Trận thua khiến HAGL rơi xuống thứ chín với 13 điểm. Ở vòng 12 ngày 25/6, họ sẽ tiếp TP HCM.Hải Phòng (trắng) áp đảo HAGL, giành chiến thắng 2-0 để nối dài mạch bất bại lên con số 5. Ảnh: Lâm ThỏaTrái lại, với trận thứ năm liên tiếp bất bại, Hải Phòng vươn lên thứ năm với 15 điểm. Về bí quyết đánh bại HAGL, HLV Chu Đình Nghiêm cho hay: "Tôi đã xem HAGL thi đấu nhiều, họ mạnh về chơi phòng ngự phản công. Chúng tôi xác định nếu chia cắt được Minh Vương và Tuấn Anh, không để bộ đôi này chuyền lên cho Brandao và Paollo là thành công. Trận này các cầu thủ của tôi chơi tập trung, quyết tâm và đã làm được điều đó".Ông Nghiêm cũng tiết lộ Hải Phòng rất muốn đàm phán với HAGL để mua đứt Triệu Việt Hưng.Việt Hưng trưởng thành từ lò đào tạo HAGL. Anh ít được trao cơ hội dưới thời HLV Kiatisuk và được đồng ý khoác áo Hải Phòng theo dạng cho mượn hai năm. Cầu thủ này lập tức trở thành trụ cột của đội bóng chủ sân Lạch Tray, toả sáng đưa đội tới vị trí á quân V-League 2022 trước khi phá lưới đội bóng chủ quản ở mùa giải 2023.Lâm Thỏa
 Vào hố 3, Brennan phát trúng fairway, nhưng cú thứ hai vào vạt rough bên phải green, cách cờ gần 12 mét. Biết green đổ từ sau ra trước nên thay vì nhắm mục tiêu, anh chọn cách an toàn hơn - đưa bóng lên phần sau với dự tính bóng sẽ nhờ dốc lăn về gần lỗ.Cú thứ ba kiểu lốp, đúng ý đồ nhưng kết quả vượt mong đợi. Bóng vào sát rìa sau khu gạt rồi ngược vào hố để Brennan ghi birdie hố 3.Cú đánh ghi birdie của Brennan.Nhưng sau điểm sáng đó, Brennan qua 15 hố còn lại với năm bogey và 10 par. Với thành tích này, anh đứng T123 với điểm +4 trong khi đỉnh bảng ở mức -8, thuộc về Rickie Fowler và Xander Schauffele khi US Open kỳ đấu thứ 123 kết thúc vòng 1 vào sáng 16/6 (giờ Hà Nội).Brennan hiện là sinh viên năm cuối Đại học Wake Forest ở Bắc Carolina và là ngôi sao trong giới golf học đường thành tích cao Mỹ.Brennan đứng cạnh thần thượng Rickie Fowler ở vòng thử sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club trước thềm US Open 2023. Ảnh: PGA Tour Năm nay giải được Hiệp hội Golf Mỹ đưa về sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club với quỹ thưởng 20 triệu USD.
Ảnh: PGA Tour Năm nay giải được Hiệp hội Golf Mỹ đưa về sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club với quỹ thưởng 20 triệu USD. Ngoài 86 suất đặc cách và sáu suất mời, Ban tổ chức lấy thêm 64 đấu thủ từ 10.187 golfer diện "đại chúng" với quy trình tuyển chọn gồm hai giai đoạn. Từ đó, họ chốt 156 tay cho cuộc tranh cup tuần này.Quốc Huy
 Man City nâng cup Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, hoàn tất cú ăn ba danh hiệu lón mùa này. Ảnh: Reuters"Mọi người hay nói về cú ăn ba từ khoảng tháng 3 hàng năm, nếu Liverpool, Chelsea hay Man City đang thi đấu tốt. Và tôi không muốn họ làm được điều đó", Sheringham viết trên báo Anh Sportmail ngày 11/6. "Nhưng với tập thể Man City này, bạn gần như cảm thấy ăn ba là không thể tránh khỏi vì họ quá mạnh. Thật vinh dự khi tập thể Man Utd năm 1999 của chúng tôi được xếp cùng tầm vóc với Man City, cũng như ngược lại, vì họ là những tập thể khó tin".Mùa 1998-1999, Man Utd dưới thời Sir Alex Ferguson trở thành đội bóng Anh đầu tiên đoạt cú ăn ba danh hiệu lớn trong một mùa, gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League. Trong đó, Sheringham là người hùng giúp Man Utd vô địch Champions League, khi quân bình tỷ số rồi kiến tạo để Ole Gunnar Solskjaer ghi bàn quyết định ở phút bù giờ trận chung kết thắng ngược Bayern 2-1.Sau gần 25 năm, Man City mới tái hiện kỳ tích của đội bóng cùng thành phố Manchester.
Trong đó, Sheringham là người hùng giúp Man Utd vô địch Champions League, khi quân bình tỷ số rồi kiến tạo để Ole Gunnar Solskjaer ghi bàn quyết định ở phút bù giờ trận chung kết thắng ngược Bayern 2-1.Sau gần 25 năm, Man City mới tái hiện kỳ tích của đội bóng cùng thành phố Manchester. Đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola vượt Arsenal trong giai đoạn nước rút để bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh, hạ Man Utd 2-1 ở chung kết Cup FA rồi thắng Inter Milan 1-0 tại chung kết Champions League tối 10/6. "Việc Man City giành cú ăn ba không làm giảm tầm vóc thành tích của Man Utd năm 1999", Sheringham viết tiếp. "Chỉ những CLB đặc biệt mới có thể làm điều đó. Tôi đã xem trận chung kết tối qua và nghe Guardiola nói rằng giành cú ăn ba khó vô cùng. Những gì chúng tôi đã làm cách đây 24 năm thật xuất sắc và Man City năm nay cũng vậy".Sheringham (ngoài cùng trái) trong lễ diễu hành bằng xe bus mui trần mừng cú ăn ba danh hiệu lớn của Man Utd ở mùa 1998-1999.
Những gì chúng tôi đã làm cách đây 24 năm thật xuất sắc và Man City năm nay cũng vậy".Sheringham (ngoài cùng trái) trong lễ diễu hành bằng xe bus mui trần mừng cú ăn ba danh hiệu lớn của Man Utd ở mùa 1998-1999. Ảnh: Twitter / Man UtdCựu tiền đạo người Anh thừa nhận rất khó để biết tập thể Man Utd năm 1999 hay Man City mùa này sẽ thắng trong trận đấu giả tưởng, với các quyết định của trọng tài cũng có thể ảnh hưởng kết quả chung cuộc, và hai kỳ tích này diễn ra trong hai thời kỳ bóng đá khác biệt. "Chúng tôi có thể làm được mọi thứ và Ferguson là một trong những người đầu tiên áp dụng hệ thống đội hình với bốn tiền đạo vào những thời điểm khác nhau. Một số điều được xem là công bằng cách đây 20 năm có thể bị trừng phạt bây giờ. Mặt khác, Man City thi đấu tinh tế và các cầu thủ bây giờ được trọng tài bảo vệ tốt hơn", ông giải thích.Theo Sheringham, Man Utd có nhiều trận đấu Cup căng thẳng, khó đoán năm 1999 như bán kết Champions League gặp Juventus hay bán kết Cup FA gặp Arsenal.
Một số điều được xem là công bằng cách đây 20 năm có thể bị trừng phạt bây giờ. Mặt khác, Man City thi đấu tinh tế và các cầu thủ bây giờ được trọng tài bảo vệ tốt hơn", ông giải thích.Theo Sheringham, Man Utd có nhiều trận đấu Cup căng thẳng, khó đoán năm 1999 như bán kết Champions League gặp Juventus hay bán kết Cup FA gặp Arsenal. Còn năm nay, Man City gây tiếng vang khi đè bẹp Bayern với tổng tỷ số 4-1 qua hai lượt tứ kết và Real 5-1 tại bán kết Champions League mùa này.Cựu tiền đạo 57 tuổi cũng ca ngợi Guardiola là kiến trúc sư cho thành công của Man City. "Tôi rất muốn được chơi cho Guardiola", Sheringham bày tỏ. "Ngay cả lúc này, tôi muốn thành con ruồi trên tường và nghe Guardiola làm việc như thế nào. Ông ấy đã đưa Man City lên tầm cao mới và sẽ không muốn dừng lại ở đó. Guardiola xứng đáng được nghỉ ngơi, nhưng sau ba tuần nữa, ông ấy sẽ lại lên kế hoạch. Tôi thích nghe những ý tưởng của ông ấy".Hồng Duy
 Haaland nâng Champions League sau trận chung kết tối 10/6 tại Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: AFP"Lâu lắm rồi tôi mới khóc", Haaland nói với tờ AS (Tây Ban Nha). "Đây là khoảnh khắc tuyệt vời nhất mà tôi từng có. Thật kỳ diệu".Trên sân Ataturk, Istanbul, Haaland thi đấu không nổi bật, dù đá trọn 90 phút. Anh đi bóng thành công hai lần nhưng mất tới tám lần, chỉ có một pha dứt điểm ở phút 27 khi lao xuống sút đúng vị trí của thủ thành Andre Onana. Dù vậy, Man City vẫn hạ Inter 1-0 nhờ bàn duy nhất của Rodri phút 68. Kết quả này giúp nửa xanh thành Manchester lần đầu vô địch Champions League, đồng thời hoàn tất cú ăn ba - điều chưa từng có trong lịch sử CLB cũng như đầu tiên của bóng đá Anh kể từ Man Utd mùa 1998-1999.Với cá nhân HLV Pep Guardiola, đây là làn thứ ba ông lên đỉnh châu Âu, sau hai lần với Barca. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha chỉ còn kém một danh hiệu so với kỷ lục của đồng nghiệp Carlo Ancelott. "Tôi mừng cho Rodri và Guardiola. Ông ấy là HLV giỏi nhất thế giới", Haaland nói, và hy vọng rằng đây sẽ là một trong nhiều chức vô địch châu Âu mà Man City sẽ giành được.Haaland chuyển đến Man City hồi đầu mùa từ Dortmund, và lập tức gây ấn tượng mạnh với 52 bàn trong 53 trận trên mọi đấu trường.
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha chỉ còn kém một danh hiệu so với kỷ lục của đồng nghiệp Carlo Ancelott. "Tôi mừng cho Rodri và Guardiola. Ông ấy là HLV giỏi nhất thế giới", Haaland nói, và hy vọng rằng đây sẽ là một trong nhiều chức vô địch châu Âu mà Man City sẽ giành được.Haaland chuyển đến Man City hồi đầu mùa từ Dortmund, và lập tức gây ấn tượng mạnh với 52 bàn trong 53 trận trên mọi đấu trường. Anh nhờ đó giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, Champions League và Giày vàng châu Âu. Khi được hỏi về thử thách tiếp theo, Haaland đáp: "Tôi không biết. Lúc này tôi chỉ nghĩ đến việc ăn mừng".Trước khi đoạt Champions League, Man City giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Họ là đội bóng thứ tám giành cú ăn ba ở châu Âu, sau Celtic, Ajax, PSV, Man Utd, Barca, Inter và Bayern. Với Champions League 2022-2023, nửa xanh thành Manchester trở thành đội bóng thứ sáu của Anh vô địch châu Âu, sau Liverpool, Man Utd, Chelsea, Nottingham Forest và Aston Villa.Diễn biến trận chung kết Champions League: Man City 1-0 InterThanh Quý (theo AS)
 Cầu thủ Sevilla nâng cup vô địch Europa League trên sân Puskas, Budapest, Hungary ngày 31/5. Ảnh: AFP"Chức vô địch Europa League lần thứ bảy của Sevilla càng củng cố vị thế bá chủ của bóng đá Tây Ban Nha ở lục địa già", báo Tây Ban Nha Marca bình luận.Kể từ ngày 1/1/2001, đã có 68 danh hiệu UEFA được trao, gồm 22 Champions League, 23 Cup UEFA /Europa League, một Europa Conference League, 22 Siêu Cup châu Âu. Trong đó, 35 danh hiệu thuộc về các CLB tại La Liga.Real Madrid là CLB thành công nhất với 11 danh hiệu, gồm sáu Champions League và năm Siêu Cup châu Âu. Lần gần nhất đội bóng Hoàng gia vô địch là tháng 5/2022, khi họ đánh bại Liverpool 1-0 ở chung kết Champions League, rồi hạ Frankfurt 2-0 ở trận tranh Siêu Cup châu Âu sau đó vài tháng.Barca xếp sau với bốn danh hiệu Champions League và ba Siêu Cup châu Âu. Nhưng lần gần nhất chủ sân Camp Nou đăng quang đã từ mùa 2014-2015, khi tập thể với những ngôi sao như Lionel Messi, Luis Suarez hay Neymar hạ Juventus 3-1 ở chung kết Champions League.Trong khi đó, Atletico giành ba Europa League, ba Siêu Cup châu Âu, Valencia đoạt một Cup UEFA - tiền thân của Europa League - và một Siêu Cup châu Âu, còn Villarreal có một lần vô địch Europa League.
Sevilla giữ kỷ lục bảy lần vô địch Europa League, nhưng mới một lần đoạt Siêu Cup châu Âu, khi thắng Barca 3-0 tại Monaco năm 2006.Thành tích của La Liga gần gấp ba các đại diện của Ngoại hạng Anh - giải đấu có đại diện 13 lần đoạt các danh hiệu châu Âu trong thế kỷ 21. Xếp sau lần lượt là Serie A (6), Bundesliga (6), giải VĐQG Bồ Đào Nha (3), Ngoại hạng Nga (3), giải VĐQG Hà Lan (1) và giải VĐQG Ukraine (1).Tính riêng tại Champions League, La Liga đoạt 10 danh hiệu, gấp đôi Ngoại hạng Anh. Real là CLB thành công nhất với sáu lần đăng quang, theo sau là Barca với bốn và Bayern với ba danh hiệu. Nhưng các CLB xứ sở sương mù thăng tiến mạnh mẽ thời gian qua. Nếu Man City đánh bại Inter Milan ở chung kết ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, các đại diện của Anh sẽ lần thứ ba đăng quang trong năm mùa gần nhất.Năm 2019, Liverpool hạ Tottenham 2-0 ở chung kết để chấm dứt 5 năm thống trị của La Liga, với bốn lần vô địch của Real và một của Barca. Hai năm sau, Chelsea thắng trong trận chung kết toàn Anh khác trước Man City để lần thứ hai đoạt Champions League.Tại Cup UEFA/Europa League, La Liga cũng vượt trội với 12 lần vô địch, gồm bảy danh hiệu của Sevilla, ba của Atletico, một của Villarreal và một của Valencia.
Hai năm sau, Chelsea thắng trong trận chung kết toàn Anh khác trước Man City để lần thứ hai đoạt Champions League.Tại Cup UEFA/Europa League, La Liga cũng vượt trội với 12 lần vô địch, gồm bảy danh hiệu của Sevilla, ba của Atletico, một của Villarreal và một của Valencia. Xếp sau lần lượt là các đại diện từ Ngoại hạng Anh (4), Bồ Đào Nha (2), Nga (2), Đức (1), Ukraine (1) và Hà Lan (1).Tương ứng với Champions League và Cup UEFA/Europa League là sự thống trị của La Liga ở Siêu Cup châu Âu. Các CLB Tây Ban Nha đã đoạt 13 trong tổng số 22 danh hiệu từ năm 2001, gồm Real (5), Barca (3), Atletico (3), Valencia (1) và Sevilla (1). Trong đó có nhiều trận "nội chiến", như Atletico thắng Real 4-2 năm 2018, Real thắng Sevilla 3-2 năm 2016, Barca thắng Sevilla 5-4 năm 2015, Real thắng Sevilla 2-0 năm 2014 hay Sevilla thắng Barca năm 2005.Xếp sau là các CLB Ngoại hạng Anh với bốn danh hiệu, Serie A và Bundesliga cùng có hai lần đăng quang, và đại diện của Nga - Zenit Saint Petersburg - lên ngôi lần còn lại.Europa Conference League mới ra đời năm ngoái với nhà vô địch đầu tiên là AS Roma. Năm nay, giải đấu sẽ đón nhà vô địch mới khi West Ham đấu Fiorentina ở chung kết tại Praha, CH Czech ngày 7/6.Hồng Duy
 Sau thất bại phút chót ở vòng 8 trước Viettel, Bình Định trở về sân Quy Nhơn. Một chiến thắng trước đối thủ đứng ngay kề trên bảng điểm Nam Định sẽ đưa họ vào nhóm dẫn đầu. Nhờ ghi bàn ở trận trước, tiền đạo Hà Đức Chinh được trao cơ hội xuất phát bên cạnh ngòi nổ Rafaelson.Khởi đầu mạnh mẽ, Bình Định liên tiếp đặt cơ hội vào chân Rafaelson. Phút thứ 4, tiền đạo người Brazil ngẫu hứng tung người móc bóng chệch khung thành. Chỉ hai phút sau, anh sút căng ở góc hẹp nhưng trúng cột dọc.Kết quả hoà 1-1 khiến Bình Định (áo xanh) và Nam Định (áo trắng) lỡ cơ hội vào tốp ba. Ảnh: Dũng NguyễnDù vậy, Nam Định cũng nhanh chóng có câu trả lời. Phút thứ 9, Ngô Hoàng Thịnh sút phạt theo phong cách Cristiano Ronaldo từ ngoài vòng cấm, khiến thủ thành Đặng Văn Lâm phải bay người đẩy bóng. Không thành công, nhưng đây giống như "mồi lửa", thắp lên nhiệt huyết của đội khách. Họ từ đó chơi tự tin và triển khai tấn công nhịp nhàng. Đến phút 25, từ tình huống lên bóng không mấy nguy hiểm, tiền đạo Nnamani khéo léo che bóng trước vòng vây các hậu vệ Bình Định rồi xoay người sút từ ngoài vòng cấm. Bóng cắm vào góc xa khiến thủ môn Đặng Văn Lâm không thể cản ngăn dù bay người hết cỡ.Bàn thua khiến chủ nhà mất tinh thần.
Không thành công, nhưng đây giống như "mồi lửa", thắp lên nhiệt huyết của đội khách. Họ từ đó chơi tự tin và triển khai tấn công nhịp nhàng. Đến phút 25, từ tình huống lên bóng không mấy nguy hiểm, tiền đạo Nnamani khéo léo che bóng trước vòng vây các hậu vệ Bình Định rồi xoay người sút từ ngoài vòng cấm. Bóng cắm vào góc xa khiến thủ môn Đặng Văn Lâm không thể cản ngăn dù bay người hết cỡ.Bàn thua khiến chủ nhà mất tinh thần. HLV Nguyễn Đức Thắng phải nhanh chóng thay tiền vệ Lý Công Hoàng Anh bằng Mạc Hồng Quân. Thế trận từ đó khởi sắc cho chủ nhà nhưng chưa thể có bàn gỡ. Trong đó đáng kể nhất là pha bỏ lỡ của Hà Đức Chinh từ khoảng cách ba mét. Anh đệm chệch cột trong tư thế trống trải từ đường chuyền như đặt của Rafaelson.Đầu hiệp hai, Bình Định dồn toàn lực tấn công. Phút 48, tiền đạo Việt kiều Viktor Lê đệm bóng ở cự ly gần nhưng chưa đủ hiểm để có thể khuất phục thủ thành Nguyên Mạnh. Bảy phút sau, Đức Chinh đánh đầu ở cự ly gần nhưng Nguyên Mạnh lại bay người đẩy vọt xà.Với đà tấn công liên tục, Bình Định khiến khung thành Nam Định chao đảo.
Phút 48, tiền đạo Việt kiều Viktor Lê đệm bóng ở cự ly gần nhưng chưa đủ hiểm để có thể khuất phục thủ thành Nguyên Mạnh. Bảy phút sau, Đức Chinh đánh đầu ở cự ly gần nhưng Nguyên Mạnh lại bay người đẩy vọt xà.Với đà tấn công liên tục, Bình Định khiến khung thành Nam Định chao đảo. Đến phút 72, từ tình huống phạt góc, Nghiêm Xuân Tú treo bóng chính xác để Rafaelson đánh đầu lái bóng vào góc xa gỡ hoà 1-1.Chỉ ba phút sau, lại là phạt góc, cú đánh đầu của trung vệ Schmidt loại các trung vệ Nam Định nhưng bị thủ môn Nguyên Mạnh đẩy ra. Đến phút 86, Rafaelson đệm bóng vọt xà trong tư thế thoải mái. Những phút cuối, Nam Định cũng có cơ hội làm nên khác biệt, nhưng đều bị thủ môn Đặng Văn Lâm và trung vệ Schmidt lăn xả cản phá.Đức Đồng
 Trợ lý Thành Sơn (trái) mắc sai sót ảnh hưởng tới kết quả trận đấu giữa CAHN và SLNA trên sân Hàng Đẫy ngày 26/5. Ảnh: Lâm Thoả"Ban trọng tài đã nhận báo cáo về sự việc trong trận đấu giữa Công an Hà Nội và SLNA. Rõ ràng, trọng tài biên đã bắt việt vị sai, ảnh hưởng tới trận đấu", Trưởng ban Trọng tài VFF Đặng Thanh Hạ nói với VnExpress trưa 27/5.Trọng tài biên Thành Sơn trong trận Công an Hà Nội thắng SLNA 2-1 trên sân Hàng Đẫy tối 26/5. Ảnh: Lâm ThỏaPhút bù thứ hai hiệp một, khi đang dẫn 1-0, SLNA phản công nhanh ở thế "hai đánh một". Xuân Tiến chuyền bóng cho Soladio thoát xuống dứt điểm tung lưới thủ môn Sỹ Huy. Nhưng trọng tài Mai Xuân Hùng không công nhận bàn thắng vì trợ lý Nguyễn Thành Sơn căng cờ báo việt vị.Tuy nhiên, quay chậm trên truyền hình cho thấy ngoại binh của SLNA đứng trên hậu vệ chủ nhà, và đội khách mất một bàn thắng. Thoát thua trong tình huống này, Công an Hà Nội tăng tốc trong hiệp hai, và ghi liên tiếp hai bàn nhờ công Lê Văn Đô rồi Jhon Clay để thắng ngược 2-1.Tình huống bắt việt vị sai của trọng tài biên Nguyễn Thành Sơn.Ông Hạ cho biết theo quy định, Ban trọng tài không được công bố án phạt dành cho các trọng tài.
Thoát thua trong tình huống này, Công an Hà Nội tăng tốc trong hiệp hai, và ghi liên tiếp hai bàn nhờ công Lê Văn Đô rồi Jhon Clay để thắng ngược 2-1.Tình huống bắt việt vị sai của trọng tài biên Nguyễn Thành Sơn.Ông Hạ cho biết theo quy định, Ban trọng tài không được công bố án phạt dành cho các trọng tài. Tuy nhiên, ông khẳng định trọng tài biên mắc sai sót Nguyễn Thành Sơn sẽ không được bố trí làm nhiệm vụ ở vòng tiếp theo.Cũng trong loạt trận vòng 9 hôm qua 26/5, trận Hải Phòng thắng Khánh Hòa 2-1 trên sân Lạch Tray cũng có tình huống tranh cãi liên quan đến quyết định của trọng tài. Phút 67, khi tỷ số đang là 1-1, tiền đạo chủ nhà Joseph Mpande đi bóng bên cánh trái vào vòng cấm rồi ngã sau va chạm với Nguyễn Minh Huy. Trọng tài chính Nguyễn Viết Duẩn ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m trước phản ứng dữ dội từ phía Khánh Hòa. Ông Duẩn vẫn giữ nguyên quyết định, và Carlos Fernandez sau đó đá phạt đền thành công, ấn định thắng lợi 2-1 cho Hải Phòng.Nhưng ở tình huống này, ban trọng tài kết luận quyết định thổi 11m chuẩn xác. Minh Huy, sau khi phá trúng bóng, đã khóa chân tiền đạo Hải Phòng, khiến Mpande không thể tiếp tục pha tấn công.Lâm Thỏa
 Được chơi trên sân nhà Hàng Đẫy và tiếp đà thăng hoa với mạch ba trận gần nhất toàn thắng, CAHN đẩy cao đội hình tấn công ngay khai cuộc, tạo sức ép lớn về phía khung thành SLNA. Ngay phút thứ 5, đội bóng thủ đô đã có cơ hội mở tỷ số khi Gustavo Henrique bị phạm lỗi trong vòng cấm của SLNA. Đoàn Văn Hậu lĩnh trách nhiệm đá phạt 11m. Cú đặt lòng chân trái của anh đánh lừa được thủ môn Nguyễn Văn Việt, nhưng bóng tìm đến cột dọc. Một đồng đội của anh ập vào đá bồi nhưng vọt xà.Văn Hậu (số 5) nhìn bóng dội cột dọc SLNA bật ra sau quả phạt đền,trong trận CAHN thắng ngược SLNA trên Hàng Đẫy tối 26/5. Ảnh: Lâm ThỏaBảy phút sau pha hỏng ăn của Văn Hậu, CAHN bất ngờ nhận bàn thua. Từ một pha lên bóng bên cánh phải, trung vệ Quế Ngọc Hải tạt vào như đặt cho Nguyễn Trọng Hoàng bay người đánh đầu mở tỷ số.Trước trận, SLNA bị đánh giá thấp vì chuỗi trận toàn hoà hoặc thua, đồng thời tụt xuống gần nhóm đua trụ hạng. Vì vậy, bàn mở tỷ số của họ giống như gáo nước lạnh dội vào CAHN đang hừng hực khí thế. Những phút còn lại của hiệp một, đội chủ nhà tràn lên tấn công. Họ tung cả thảy 11 cú dứt điểm trong 45 phút đầu tiên, nhiều gần gấp đôi đối thủ.
Vì vậy, bàn mở tỷ số của họ giống như gáo nước lạnh dội vào CAHN đang hừng hực khí thế. Những phút còn lại của hiệp một, đội chủ nhà tràn lên tấn công. Họ tung cả thảy 11 cú dứt điểm trong 45 phút đầu tiên, nhiều gần gấp đôi đối thủ. Tuy nhiên, thủ môn trẻ Văn Việt chơi xuất sắc, nhiều lần cứu thua cho SLNA.Hiệp hai vừa trôi qua được hai phút, SLNA phản công nhanh. Xuân Tiến chuyền cho Soladio đang băng xuống bên cánh phải, dứt điểm tung lưới thủ môn Đỗ Sỹ Huy. Tuy nhiên, các trọng tài không công nhận bàn vì cho rằng ngoại binh đội khách đã việt vị. Dù vậy, băng quay chậm cho thấy Soladio đứng trên hậu vệ cuối cùng của CAHN khi Xuân Tiến chuyền bóng. Nếu bàn thắng được công nhận, cách biệt sẽ được nhân đôi và có thể đánh sập ý chí chiến đấu của CAHN.Tình huống Xuân Tiến chuyền bóng cho Soladio thoát xuống ghi bàn, nhưng các trọng tài không công nhận cho SLNA. Ảnh chụp màn hìnhSau khi thoát bàn thua thứ hai, chủ nhà tiếp tục đẩy mạnh tấn công. Đến phút 54, họ tìm được bàn gỡ nhờ khoảnh khắc loé sáng của Lê Văn Đô. Tiền vệ vừa dự SEA Games 32 bắt vô-lê nhanh ở trước mặt cấm địa, đưa bóng đi sát cột dọc sau quả tạt của Hồ Tấn Tài từ bên cánh phải.
Ảnh chụp màn hìnhSau khi thoát bàn thua thứ hai, chủ nhà tiếp tục đẩy mạnh tấn công. Đến phút 54, họ tìm được bàn gỡ nhờ khoảnh khắc loé sáng của Lê Văn Đô. Tiền vệ vừa dự SEA Games 32 bắt vô-lê nhanh ở trước mặt cấm địa, đưa bóng đi sát cột dọc sau quả tạt của Hồ Tấn Tài từ bên cánh phải. Thủ môn Văn Việt bay người hết cỡ vẫn không thể chạm bóng để cứu thua cho SLNA.Lê Văn Đô liên tục ghi bàn trong màu áo CAHN sau khi được bố trí đá thay Phan Văn Đức chấn thương. Ảnh: Lâm ThoảThế trận sau đó diễn ra có phần giằng co. Tới phút 66, Quế Ngọc Hải mắc lỗi dẫn tới bàn thua quyết định. Trung vệ SLNA đánh đầu về khung thành nhà để phá đường tạt từ bên cánh phải của CAHN. Thủ môn Văn Việt đẩy bóng, cứu bàn phản lưới của đội trưởng. Nhưng tiền đạo Jhon Clay kịp thời có mặt đá tung nóc lưới, ấn định tỷ số 2-1 cho CAHN.Chiến thắng giúp CAHN leo lên nhì bảng với 18 điểm, kém đầu bảng Thanh Hóa một điểm, nhưng cũng đá nhiều hơn một trận. Ở vòng 10 ngày 30/5, họ sẽ tiếp Khánh Hòa.Lâm Thỏa
 "Tôi nghĩ họ là những tay vợt hay nhất thế giới lúc này", HLV Ferrero nhận định. "Djokovic có nhiều kinh nghiệm ở những trận kiểu này hơn Alcaraz, nhưng Alcaraz đang thực sự khao khát chạm trán đối thủ lớn. Cậu ấy muốn đấu trận này từ lâu. Cậu ấy tập luyện cho những trận như thế này, để có mặt ở những khoảnh khắc này và cố gắng từng bước làm nên lịch sử".Ferrero (phải) và Alcaraz trong buổi tập tại Roland Garros hôm 7/6. Ảnh: ATPTrong khi Alcaraz háo hức với lần đầu chạm trán Djokovic ở Grand Slam, Nole cũng đặt quyết tâm đánh bại tay vợt số một thế giới để rộng đường độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. HLV Ferrero biết Djokovic cũng chuẩn bị tốt như Alcaraz và sẽ chiến đấu đến điểm số cuối cùng. "Chúng tôi đều biết trận này sẽ khó khăn", cựu tay vợt Tây Ban Nha nói. "Alcaraz tin rằng cậu ấy có thể đánh bại Djokovic. Cậu ấy có ước mơ lớn về những gì bản thân có thể làm".Alcaraz và Djokovic đều mới chỉ thua một set tại giải. Ở tứ kết, Alcaraz thể hiện phong độ huỷ diệt trước Stefanos Tsitsipas, trong khi Djokovic nhọc nhằn hạ Karen Khachanov. Cả hai đều có hai ngày nghỉ, trước khi bước vào cuộc quyết đấu tại bán kết hôm 9/6.Juan Carlos Ferrero từng vô địch Roland Garros 2003 và là cựu số một thế giới.
Cậu ấy có ước mơ lớn về những gì bản thân có thể làm".Alcaraz và Djokovic đều mới chỉ thua một set tại giải. Ở tứ kết, Alcaraz thể hiện phong độ huỷ diệt trước Stefanos Tsitsipas, trong khi Djokovic nhọc nhằn hạ Karen Khachanov. Cả hai đều có hai ngày nghỉ, trước khi bước vào cuộc quyết đấu tại bán kết hôm 9/6.Juan Carlos Ferrero từng vô địch Roland Garros 2003 và là cựu số một thế giới. Ông làm việc với Alcaraz từ năm 2018 và giúp hậu bối Tây Ban Nha đạt nhiều thành tựu lớn, trong đó có việc trở thành số một thế giới trẻ nhất lịch sử và vô địch Grand Slam tại Mỹ Mở rộng 2022. "Tôi đã huấn luyện Alcaraz năm năm và biết cậu ấy có thể thi đấu ở đẳng cấp nào", Ferrero nói về học trò. "Theo cách nào đó, tôi không quá ấn tượng với Alcaraz bởi tôi biết cậu ấy có thể chơi như thế này. Điều tôi ấn tượng là cậu ấy thể hiện phong độ tốt nhất trước những người giỏi nhất. Đó là điều quan trọng nhất".Trận bán kết ngày mai không chỉ giống một trận chung kết sớm, mà còn ảnh hưởng lớn đến bảng thứ bậc ATP. Alcaraz sẽ chắc chắn bảo vệ vị trí số một thế giới sau Roland Garros, nếu đánh bại Djokovic.
"Theo cách nào đó, tôi không quá ấn tượng với Alcaraz bởi tôi biết cậu ấy có thể chơi như thế này. Điều tôi ấn tượng là cậu ấy thể hiện phong độ tốt nhất trước những người giỏi nhất. Đó là điều quan trọng nhất".Trận bán kết ngày mai không chỉ giống một trận chung kết sớm, mà còn ảnh hưởng lớn đến bảng thứ bậc ATP. Alcaraz sẽ chắc chắn bảo vệ vị trí số một thế giới sau Roland Garros, nếu đánh bại Djokovic. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ mất đỉnh bảng ATP vào tay đàn anh Serbia nếu Nole lần thứ ba vô địch Grand Slam đất nện.Vy Anh
 "Những gì còn lại chỉ là rất nhiều sự thất vọng, bởi chúng tôi đã chơi ngang ngửa với Man City, nhưng lại thua trận đấu quan trọng nhất", Dimarco nói với Sport Mediaset sau chung kết tại Thổ Nhĩ Kỳ.Dimarco vỗ tay cảm ơn người hâm mộ Inter sau trận chung kết Champions League thua Man City 0-1 trên sân Ataturk, Istanbul ngày 10/6. Ảnh: inter.itHậu vệ Italy nhấn mạnh Man City được đầu tư rất nhiều tiền để hướng tới chức vô địch Champions League, nên tự hào khi Inter có thể thi đấu sòng phẳng, thậm chí nhỉnh hơn một vài thời điểm ở chung kết. Dimarco cho rằng Inter cống hiến 120% sức lực, nhưng đen đủi vì "bóng không muốn đi vào lưới".Trước giờ bóng lăn, Man City được đánh giá cao hơn hẳn Inter. Thống kê Opta nhận định cơ hội để đại diện Ngoại hạng Anh thắng lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Danh thủ Xứ Wales Gareth Bale thậm chí dự đoán Man City sẽ thắng 5-0.Nhưng khi vào trận, Inter thi đấu ngang ngửa và thậm chí dứt điểm, tạo cơ hội nhiều hơn Man City. Đại diện Italy cầm bóng 44%, dứt điểm 14 lần với sáu cú trúng đích - so với 7 và 4 của đối thủ. Cơ hội ngon ăn nhất của Inter thuộc về chính Dimarco, khi anh đánh đầu cầu âu trúng xà ngang phút 71.
Thống kê Opta nhận định cơ hội để đại diện Ngoại hạng Anh thắng lên tới 74%, gần gấp ba lần Inter. Danh thủ Xứ Wales Gareth Bale thậm chí dự đoán Man City sẽ thắng 5-0.Nhưng khi vào trận, Inter thi đấu ngang ngửa và thậm chí dứt điểm, tạo cơ hội nhiều hơn Man City. Đại diện Italy cầm bóng 44%, dứt điểm 14 lần với sáu cú trúng đích - so với 7 và 4 của đối thủ. Cơ hội ngon ăn nhất của Inter thuộc về chính Dimarco, khi anh đánh đầu cầu âu trúng xà ngang phút 71. Sau đó, hậu vệ Italy Italy tiếp tục đánh đầu bồi cận thành, nhưng bóng lại bị đồng đội Romelu Lukaku cản. Phút 88, đến lượt tiền đạo Bỉ phung phí cơ hội đánh đầu cận thành.Dimarco (số 32) hỏng ăn hai lần liên tiếp ở phút 71, với một cú đánh đầu dội xà ngang và một cú dứt điểm bồi đập trúng người Lukaku. Ảnh: ReutersĐội hình của Inter có thể sẽ xáo trộn lớn từ mùa tới, khi Edin Dzeko và Milan Skriniar hết hợp đồng, còn Lukaku trở lại Chelsea vì đáo hạn cho mượn. Tuy nhiên, Dimarco Dimarco nhìn thấy một tương lai tươi sáng cho Inter.
Ảnh: ReutersĐội hình của Inter có thể sẽ xáo trộn lớn từ mùa tới, khi Edin Dzeko và Milan Skriniar hết hợp đồng, còn Lukaku trở lại Chelsea vì đáo hạn cho mượn. Tuy nhiên, Dimarco Dimarco nhìn thấy một tương lai tươi sáng cho Inter. "Xem xét những gì chúng ta đã thấy mùa này từ Inter ở Champions League, tôi nghĩ đây là điểm khởi đầu chứ không phải kết thúc", anh nói.Tương tự, chủ tịch Steven Zhang tự hào vì Inter thể hiện sức mạnh và thi đấu ở đẳng cấp cao nhất trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Ông cũng gửi lời chúc tới Man City vì trải qua mùa giải tuyệt vời với cú ăn ba lịch sử, gồm Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Inter cũng có mùa giải thành công khi đoạt Cup Italy, Siêu Cup Italy và lần đầu vào chung kết Champions League kể từ năm 2010. Theo Zhang, Inter có rất nhiều điều tích cực để phản ánh mùa này và việc thi đấu tốt ở chung kết Champions League là kinh nghiệm quý giá. "Không có mùa giải nào là hoàn hảo cả, luôn có sự cải thiện. Nhưng để thành công hơn mùa giải này, chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa từng ngày", doanh nhân Trung Quốc nói thêm.Hồng Duy
 "Tôi rất tiếc vì Nadal không dự Roland Garros", HLV Ivanisevic nói sau khi Djokovic vô địch hôm 11/6. "Từ trước khi tôi trở thành thành viên trong đội ngũ của Djokovic, tôi đã nói rằng cậu ấy và Nadal sẽ vượt qua cột mốc 22 Grand Slam. Tôi hy vọng Nadal sẽ trở lại và giành thêm một danh hiệu nữa, còn Djokovic trở thành người duy nhất vô địch trọn bộ bốn Grand Slam trong một năm".Djokovic (phải) lên khán đài mừng chức vô địch Roland Garros với HLV Ivanisevic. Ảnh: ReutersVới việc đánh bại Casper Ruud 7-6, 6-3, 7-5 tại chung kết Roland Garros hôm 11/6, Djokovic vươn lên độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam. Kỷ lục này được xem là danh giá nhất trong tennis. Nếu vô địch Wimbledon và Mỹ Mở rộng 2023, tay vợt Serbia trở thành người đầu tiên giành bốn Grand Slam cùng năm, từ sau Rod Laver năm 1969. Nole từng có cơ hội này năm 2021, nhưng thất bại trước Daniil Medvedev ở chung kết Mỹ Mở rộng.Djokovic khởi đầu không tốt ở mùa đất nện năm nay, với năm trận thắng và ba thất bại. Nhưng điều đó không khiến đội ngũ của anh bận tâm. "Cậu ấy có một phần mềm trong đầu, luôn có thể chuyển đổi khi giải Grand Slam đến", HLV Ivanisevic lý giải nguyên nhân Djokovic chơi hay hơn tại Roland Garros so với các giải khởi động.
Nole từng có cơ hội này năm 2021, nhưng thất bại trước Daniil Medvedev ở chung kết Mỹ Mở rộng.Djokovic khởi đầu không tốt ở mùa đất nện năm nay, với năm trận thắng và ba thất bại. Nhưng điều đó không khiến đội ngũ của anh bận tâm. "Cậu ấy có một phần mềm trong đầu, luôn có thể chuyển đổi khi giải Grand Slam đến", HLV Ivanisevic lý giải nguyên nhân Djokovic chơi hay hơn tại Roland Garros so với các giải khởi động. "Ngày chúng tôi đến Paris, cậu ấy có động lực hơn, khao khát hơn. Cậu ấy càng chơi càng hay. Đặc biệt ở trận gặp Alcaraz, cậu ấy chơi thứ quần vợt khó tin. Chức vô địch này là kết quả của những tính toán từ những ngày đầu mùa đất nện ở Monte Carlo".Trên bục nhận giải ở chung kết Roland Garros, Djokovic nói đến việc đội ngũ đã phải chịu đựng anh trong suốt hai tuần tại Paris. HLV Ivanisevic đã quen với việc bản thân là nơi để Nole giải toả sức ép trước và trong các giải Grand Slam. Ông đùa rằng Djokovic như tra tấn cả đội, xích họ bằng còng tay trong ba ngày. "Cậu ấy không phải người dễ dãi, đặc biệt khi một điều gì đó không đi theo cách cậu ấy muốn", chiến lược gia của Djokovic nói. "Nhưng chúng tôi ở đây để chống lưng và 'bị đánh'.
HLV Ivanisevic đã quen với việc bản thân là nơi để Nole giải toả sức ép trước và trong các giải Grand Slam. Ông đùa rằng Djokovic như tra tấn cả đội, xích họ bằng còng tay trong ba ngày. "Cậu ấy không phải người dễ dãi, đặc biệt khi một điều gì đó không đi theo cách cậu ấy muốn", chiến lược gia của Djokovic nói. "Nhưng chúng tôi ở đây để chống lưng và 'bị đánh'. Chúng tôi có trách nhiệm làm cậu ấy tốt hơn, để thi đấu hay hơn. Đó không phải điều dễ dàng, nhưng chúng tôi vẫn ổn".HLV Ivanisevic (ngoài cùng bên phải) trong bức ảnh chụp Djokovic và gia đình, đội ngũ mừng chức vô địch Roland Garros. Ảnh: APTrong tham vọng giành trọn bộ bốn Grand Slam mùa này của Djokovic, HLV Ivanisevic đánh giá Carlos Alcaraz là mối đe doạ lớn nhất. Chiến lược gia Croatia nhận định: "Cậu ấy là mối nguy hiểm trên mọi mặt sân. Nhưng, vẫn luôn là chữ nhưng, cậu ấy vẫn còn trẻ. Ở Roland Garros, nhiều người nói rằng Alcaraz ở cửa trên trước Nole - người 33 lần vào chung kết Grand Slam trước đó. Tôi yêu quý Alcaraz, cậu ấy rất tuyệt vời. Nhưng đây là Grand Slam, nơi đòi hỏi bản lĩnh. Ai cũng thấy những gì đã xảy ra trong set ba với cậu ấy.
Chiến lược gia Croatia nhận định: "Cậu ấy là mối nguy hiểm trên mọi mặt sân. Nhưng, vẫn luôn là chữ nhưng, cậu ấy vẫn còn trẻ. Ở Roland Garros, nhiều người nói rằng Alcaraz ở cửa trên trước Nole - người 33 lần vào chung kết Grand Slam trước đó. Tôi yêu quý Alcaraz, cậu ấy rất tuyệt vời. Nhưng đây là Grand Slam, nơi đòi hỏi bản lĩnh. Ai cũng thấy những gì đã xảy ra trong set ba với cậu ấy. Novak biết điều đó từ trước và chờ đợi".Trận gặp Alcaraz ở bán kết được Ivanisevic xem là trận khó nhất của Djokovic trong hành trình tại Roland Garros 2023. Tài năng trẻ 20 tuổi gây nhiều khó khăn cho Djokovic trong hai set đầu. Sau khi mỗi người thắng một set, Alcaraz chuột rút đầu set ba vì quá căng thẳng. Nole sau đó thắng dễ hai set sau để vào chung kết, rồi vô địch. Mô tả về trận đấu, Ivanisevic không quen nhắc lại câu nói nổi tiếng của cựu tay vợt Andy Roddick: "Đầu tiên Djokovic lấy đi đôi chân bạn, rồi cậu ấy sẽ lấy nốt linh hồn của bạn".Ivanisevic từng vô địch Wimbledon 2001. Ông gia nhập đội huấn luyện Djokovic từ 2019 và cùng học trò giành thêm tám Grand Slam. Chiến lược gia 51 tuổi trở thành HLV chính của Djokovic từ cuối 2021, khi Marian Vajda rời ghế.Nhân Đạt
 Bayern nhập cuộc quyết tâm trong cuộc tiếp đón Leipzig, bởi một chiến thắng sẽ giúp thầy trò Thomas Tuchel có cơ hội lớn bảo vệ chức vô địch Bundesliga. Đội chủ nhà có bàn dẫn trước như ý muốn, nhưng sự lơ là trong phòng ngự khiến họ phải trả giá bằng trận thua đầu tiên trước Leipzig trên sân nhà trong lịch sử.Cầu thủ Bayern thất vọng sau trận thua ngược Leipzig. Ảnh: APSau những cơ hội bị bỏ lỡ bởi Thomas Muller ở đầu trận, Bayern vượt lên ở phút 25. Muller kiến tạo cho Serge Gnabry dứt điểm dội mép trong cột dọc đi thẳng vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Janis Blaswich.Leipzig phản kháng tốt sau bàn thua, nhưng không thể chiến thắng thủ môn Yann Sommer. Bên kia chiến tuyến, Bayern không thiếu cơ hội nâng tỷ số nhưng đều bỏ lỡ, nổi bật là tình huống Kingsley Coman đánh đầu chệch cột dọc trong tư thế không bị ai theo kèm.Sang hiệp hai, Bayern tiếp tục đẩy cao đội hình và kiểm soát thế trận. Nhưng việc chơi mạo hiểm khi dẫn bàn khiến chủ nhà trả giá. Xuất phát từ tình huống phản công bốn đấu một ở phút 64, Konrad Laimer cân bằng tỷ số 1-1 cho Leipzig. Laimer chính là cầu thủ sẽ gia nhập Bayern vào mùa tới theo dạng chuyển nhượng tự do.Laimer (trái) mừng bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho Leipzig.
Nhưng việc chơi mạo hiểm khi dẫn bàn khiến chủ nhà trả giá. Xuất phát từ tình huống phản công bốn đấu một ở phút 64, Konrad Laimer cân bằng tỷ số 1-1 cho Leipzig. Laimer chính là cầu thủ sẽ gia nhập Bayern vào mùa tới theo dạng chuyển nhượng tự do.Laimer (trái) mừng bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho Leipzig. Ảnh: APCó bàn gỡ, Leipzig thi đấu hưng phấn còn Bayern nóng vội và đánh mất sự tự tin. Chủ nhà thua thêm hai bàn ở cuối trận đều từ những quả phạt đền. Phút 74, Benjamin Pavard truy cản trái phép với Christopher Nkunku còn phút 85, Noussair Mazraoui để bóng chạm tay trong cấm địa. Nkunku và Dominik Szoboszlai tận dụng thành công cơ hội, giúp Leipzig thắng ngược 3-1 và chắc chắn kết thúc mùa giải ở vị trí thứ ba, đồng nghĩa với tấm vé vào thẳng vòng bảng Champions League.Bayern vẫn giữ đỉnh bảng Bundesliga khi có 68 điểm sau 33 trận, hơn Dortmund một điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Vòng cuối, Bayern nhiều khả năng có ba điểm khi chỉ phải gặp Cologne. Nhưng chiến thắng đó sẽ là vô nghĩa, nếu Dortmund thắng hai trận cuối mùa trước Augsburg và Mainz 05.Vy Anh
 Sáng nay 5/6 (giờ Madrid), ông Jorge đã họp với phái đoàn Barca, đứng đầu là Chủ tịch Joan Laporta. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, quá trình đàm phán diễn ra suôn sẻ, khiến khả năng tiền đạo 35 tuổi trở lại sân Nou Camp rõ ràng hơn. "Leo muốn trở lại Barca và tôi cũng muốn thế. Tôi có thể nói rằng chúng tôi tự tin viễn cảnh đó sẽ thành sự thật. Chuyển đến Barca là một trong những lựa chọn với Leo. Các bạn sẽ sớm biết tương lai thế nào", Romano dẫn lời ông Jorge.Messi nhiều khả năng khoác áo Barca ở mùa tới. Ảnh: AFPMột yếu tố quan trọng khiến thương vụ Messi trở lại Barca có cơ hội lớn thành công là việc La Liga đã phê chuẩn kế hoạch cân bằng tài chính do Barca trình bày trong buổi họp gần đây. Điều này giúp đội bóng xứ Catalonia giải quyết vấn đề khúc mắc lớn nhất. Vào mùa hè năm 2021, Messi phải rời Barca sau 21 năm gắn bó do CLB không thể đáp ứng quy định tài chính của La Liga.Messi trở thành cầu thủ tự do sau khi hết hai năm hợp đồng với PSG. Anh được nhiều CLB mời chào. Theo Athletic, có ba đội đang nhắm tới anh là Barca, Inter Miami (Mỹ) và một CLB Arab Saudi.
Vào mùa hè năm 2021, Messi phải rời Barca sau 21 năm gắn bó do CLB không thể đáp ứng quy định tài chính của La Liga.Messi trở thành cầu thủ tự do sau khi hết hai năm hợp đồng với PSG. Anh được nhiều CLB mời chào. Theo Athletic, có ba đội đang nhắm tới anh là Barca, Inter Miami (Mỹ) và một CLB Arab Saudi. Trong đó, chỉ có phía Saudi đưa ra đề nghị chính thức cho Messi, với hợp đồng trị giá 400 triệu USD mỗi năm.Tuy nhiên, ở tuổi 35, Messi vẫn muốn trở lại Barca để cống hiến cho CLB đã làm nên tên tuổi của anh. Lúc này, đội chủ sân Nou Camp được dẫn dắt bởi HLV Xavi - đồng đội và là đàn anh chỉ dạy Messi trong những năm đầu sự nghiệp.Messi ghi 32 bàn trong 74 trận cho PSG, giúp đội vô địch Ligue 1 hai mùa liên tiếp. Tuy nhiên, những ngày tháng cuối chơi cho CLB thủ đô nước Pháp không êm đẹp với tiền đạo Argentina. Anh bị CĐV đội nhà la ó, yêu cầu ra đi. Hôm 3/6, khi Messi chơi trận cuối cho PSG, thua Clermont 2-3, anh tiếp tục phải hứng chịu điều này. Sự phản đối dành cho Messi là một phần cơn giận dữ của CĐV PSG nhắm vào những nhân vật quan trọng tại CLB, trong đó có chủ tịch Nasser Al Khelaifi, HLV Christophe Galtier hay Neymar.Vĩnh San
 Làm khách trên sân Gò Đậu, nhưng Thanh Hóa được đánh giá cao hơn. Họ là đội bóng duy nhất bất bại, đứng đầu bảng với 21 điểm. Trái lại, Bình Dương chưa thắng từ đầu mùa, mới có năm điểm như bét bảng Đà Nẵng. Thanh Hóa còn nhận được sự ủng hộ từ gần 3.000 CĐV trên khán đài, đông hơn chủ nhà. Họ căng băng rôn in hình HLV Velizar Popov, kèm dòng chữ "Thanh Hóa ơi! Năm nay không vô địch thì bao giờ? ".Thực tế, đội khách nhập cuộc tự tin. Trong hiệp một, họ cầm bóng đến 80%, dứt điểm tám lần.Thanh Hóa (vàng) và Bình Dương bất phân thắng bại tại vòng 10 V-League 2023.Tuy nhiên, Bình Dương cũng cho thấy cá tính dần được định hình dưới thời tân HLV Lê Huỳnh Đức. Thiếu vắng cây săn bàn chủ lực Rimario vì án treo giò, nhưng nhà cầm quân người TP HCM cũng không sử dụng Nguyễn Tiến Linh, tiền đạo đang có phong độ thấp khi chỉ ghi một bàn sau chín vòng. Ông dùng hai cầu thủ trẻ Bùi Vĩ Hào và Nguyễn Trần Việt Cường, rình rập những cơ hội phản công nhanh. Chính cặp đôi này mang về bàn mở tỷ số cho Bình Dương phút 42. Vĩ Hào thoát xuống nhanh khiến thủ môn Xuân Hoàng phạm lỗi.
Thiếu vắng cây săn bàn chủ lực Rimario vì án treo giò, nhưng nhà cầm quân người TP HCM cũng không sử dụng Nguyễn Tiến Linh, tiền đạo đang có phong độ thấp khi chỉ ghi một bàn sau chín vòng. Ông dùng hai cầu thủ trẻ Bùi Vĩ Hào và Nguyễn Trần Việt Cường, rình rập những cơ hội phản công nhanh. Chính cặp đôi này mang về bàn mở tỷ số cho Bình Dương phút 42. Vĩ Hào thoát xuống nhanh khiến thủ môn Xuân Hoàng phạm lỗi. Trên chấm 11m, Việt Cường thực hiện chuẩn xác đưa Bình Dương vươn lên.Sang hiệp hai, Thanh Hóa đẩy đội hình lên rất cao, chơi tấn công tất tay. Không thể đánh trực diện do hàng thủ nhiều tầng của Bình Dương, đội khách liên tục tạt bóng bổng vào vào cấm. Đáp lại, phút 70, HLV Lê Huỳnh Đức tung Nguyễn Tiến Linh vào sân với hy vọng có thể tấn công, giảm tải sức ép cho hàng thủ chủ nhà. Tuy nhiên, chân sút của tuyển Việt Nam tiếp tục mờ nhạt, mất tích giữa hàng thủ Thanh Hóa và không có pha dứt điểm nào.Bruno Cunha sút xa giúp Thanh Hóa gỡ hòa 1-1 trên sân của Bình Dương ngày 1/6.Sức ép mà Thanh Hóa tạo ra mỗi lúc một lớn. Phút 78, thủ môn Minh Toàn xuất sắc cản cú đánh đầu cận thành của hậu vệ lên tham gia tấn công Gustavo.
Tuy nhiên, chân sút của tuyển Việt Nam tiếp tục mờ nhạt, mất tích giữa hàng thủ Thanh Hóa và không có pha dứt điểm nào.Bruno Cunha sút xa giúp Thanh Hóa gỡ hòa 1-1 trên sân của Bình Dương ngày 1/6.Sức ép mà Thanh Hóa tạo ra mỗi lúc một lớn. Phút 78, thủ môn Minh Toàn xuất sắc cản cú đánh đầu cận thành của hậu vệ lên tham gia tấn công Gustavo. Tuy nhiên, hai phút sau, anh chỉ biết chôn chân đứng nhìn sau cú "nã đại bác" của Bruno Cunha từ cự ly khoảng 25 m, đưa bóng cắm thẳng vào góc chữ A.Bình Dương gồng mình chống đỡ hơn chục phút cuối trận. Họ còn rơi vào thế thiếu người khi cầu thủ Lưu Tự Nhân vào sân thay người ở hiệp hai nhận thẻ vàng thứ hai ở thời gian bù giờ. Tuy nhiên, trận đấu chỉ còn vài chục giây nên Thanh Hóa không thể tận dụng được cơ hội hơn người để có thêm bàn thắng.Không thắng được Bình Dương nhưng Thanh Hóa vẫn dẫn đầu với 22 điểm. Họ không bị đối thủ bám đuổi phía sau thu hẹp khoảng cách khi đội thứ hai Công an Hà Nội cũng bị Khánh Hòa cầm chân, trong khi đội đứng thứ ba Hà Nội FC thua trên sân của HAGL.Thanh Hóa sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 5/6, tiếp đón nhì bảng Công an Hà Nội.Lâm Thỏa
 Đây là động thái đột phá của FIFA trong việc giải ngân số tiền thưởng cho các cá nhân cầu thủ, thay vì cho các liên đoàn bóng đá có đội tuyển dự giải. Mức thưởng 30.000 USD năm nay cao hơn gấp đôi lương trung bình 14.000 USD một nữ cầu thủ được nhận mỗi năm, theo khảo sát của FIFA năm 2022.Đội tuyển nữ Việt Nam đứng trước khoản thưởng lớn tại World Cup 2023. Ảnh: Đức ĐồngTiền thưởng cho mỗi cầu thủ nằm trong gói thưởng 110 triệu USD mà FIFA công bố hồi tháng 3/2023, và không liên quan đến tiền chia cho các đội dự World Cup 2023. Đội vô địch sẽ nhận 4,29 triệu USD (khoảng 100 tỷ đồng), còn các đội dừng bước ở vòng bảng kiếm được 1,56 triệu USD (khoảng 36 tỷ đồng). FIFA quy định số tiền này các liên đoàn dùng để chi trả các chi phí liên quan tới việc chuẩn bị và tham dự giải, đồng thời, sử dụng vào các hoạt động phát triển bóng đá.Các nữ tuyển thủ Việt Nam dự World Cup 2023 sẽ phải chịu thuế khi nhận khoản thưởng từ FIFA.
FIFA quy định số tiền này các liên đoàn dùng để chi trả các chi phí liên quan tới việc chuẩn bị và tham dự giải, đồng thời, sử dụng vào các hoạt động phát triển bóng đá.Các nữ tuyển thủ Việt Nam dự World Cup 2023 sẽ phải chịu thuế khi nhận khoản thưởng từ FIFA. Theo điểm e, khoản 2, điều 2 của Thông tư số 111/2013/TT-BTC (thường được gọi là Thông tư 111), tất cả khoản tiền thưởng - bằng tiền mặt hoặc không bằng tiền mặt như tặng hiện vật, hiện kim - đều được tính là thu nhập chịu thuế của các cầu thủ.Quỹ thưởng World Cup 2023 cao hơn ba lần năm 2019 – 30 triệu USD. Mỹ - nhà vô địch năm 2019 – nhận 4 triệu USD, trong khi tám đội dừng bước ở vòng bảng nhận 750.000 USD mỗi đội.Bên cạnh quỹ thưởng, FIFA dành 11,5 triệu USD chi trả cho quyền lợi CLB có cầu thủ tham dự.FIFA hy vọng số tiền mà các liên đoàn có đội dự World Cup 2023 sẽ được tái đầu tư vào các hoạt động bóng đá, bao gồm phát triển đội ngũ HLV, các dự án, đội tuyển trẻ và chương trình nâng cao năng lực bóng đá nữ.
FIFA sẽ kiểm toán những khoản chi từ quỹ của các liên đoàn.Tuyển nữ Việt Nam rèn yếu điểm, hướng tới World Cup 2023.Việc tiền thưởng tại World Cup 2023 tăng hơn ba lần bắt nguồn từ việc tăng số đội tham dự từ 24 lên 32. Bên cạnh đó, nhiều tổ chức và cá nhân đã lên tiếng đấu tranh để thu hẹp cách biệt về tiền thưởng với World Cup nam. Ở giải đấu tại Qatar cuối năm 2022, FIFA chi thưởng 440 triệu USD, trong đó nhà vô địch Argentina và á quân Pháp lần lượt thu về 42 triệu và 30 triệu USD.Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đặt mục tiêu đưa tiền thưởng World Cup nam và nữ về ngang bằng vào năm 2026 và 2027. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ khó khăn vì chênh lệch thưởng giữa hai giải là bốn lần, đồng thời số đội nam sẽ tăng từ 32 lên 48.Hiếu Lương
 Kết quả lần này khiến thầy trò Jurgen Klopp thất thế trong cuộc đua top 4. Họ đã kém Man Utd và Newcastle ba điểm, đồng thời đá nhiều hơn một trận trong bối cảnh mùa giải chỉ còn một vòng. Vòng cuối, kể cả khi đánh bại đội bét bảng Southampton, thầy trò Jurgen Klopp cũng chưa chắc giành vị trí thứ tư.Trong khi đó, Aston Villa tiếp tục cho thấy sự thăng tiến dưới thời Unai Emery. Một điểm quý báu trên sân Anfield giúp họ vươn lên thứ bảy, vị trí có suất dự Europa Conference League mùa sau.Firmino ăn mừng sau khi gỡ hòa cho Liverpool. Ảnh: ReutersTrong trận sân nhà cuối cùng mùa này, Liverpool nhập cuộc không tốt. Khoảng 25 phút đầu, Ason Villa chủ động, kiểm soát bóng nhỉnh hơn và tạo ra cơ hội bằng vàng để mở tỷ số. Từ một pha phản công, Ollie Watkins bị Ibrahima Konate phạm lỗi, mang về cho đội khách quả phạt đền. Nhưng trên chấm 11m, Watkins sút ra ngoài.Tuy nhiên, chỉ sau đó hai phút, Aston Villa cũng tận dụng được sai sót nơi hàng thủ của Liverpool để vượt lên. Trent Alexander-Arnold bị hút về phía Watkins, để Jacob Ramsey âm thầm băng lên đón quả tạt từ Douglas Luiz, sút tung lưới Allison Becker.Aston Villa tiếp tục chơi tốt hơn trong phần còn lại của hiệp một.
Từ một pha phản công, Ollie Watkins bị Ibrahima Konate phạm lỗi, mang về cho đội khách quả phạt đền. Nhưng trên chấm 11m, Watkins sút ra ngoài.Tuy nhiên, chỉ sau đó hai phút, Aston Villa cũng tận dụng được sai sót nơi hàng thủ của Liverpool để vượt lên. Trent Alexander-Arnold bị hút về phía Watkins, để Jacob Ramsey âm thầm băng lên đón quả tạt từ Douglas Luiz, sút tung lưới Allison Becker.Aston Villa tiếp tục chơi tốt hơn trong phần còn lại của hiệp một. Họ có thể đã gia tăng cách biệt nếu cú căng ngang của Boubacar Kamara hợp lý hơn, hoặc Ramsey chiến thắng Allison trong cú sút từ góc hẹp.Alexander-Arnold mắc lỗi trong bàn mở tỷ số của Ramsey. ẢNh: ReutersSau giờ nghỉ, đội chủ nhà mạnh mẽ hơn. Cơ hội đáng kể đầu tiên thuộc về cú cứa lòng của Mohamed Salah. Bốn phút sau, khu vực trước khung thành Villa trở nên lộn xộn sau quả tạt từ Alexander-Arnold. Đội chủ nhà cần hai cú sút từ Konate và Cody Gakpo để đưa bóng vào lưới, nhưng không được công nhận bởi lỗi việt vị.Không lâu sau đó, pha lăn xả của Alex Moreno tước đi cơ hội của Virgil Van Dijk, trong khi Alexander-Arnold sút căng đi trúng vị trí thủ thành Emiliano Martinez.Klopp dùng mọi quân bài ông có để làm mới hàng công khi Diogo Jota hay Firmino đều góp mặt.
Phút 81, nhà cầm quân người Đức sử dụng cả năm quyền thay người với nỗ lực duy trì sức ép.Cuối cùng, khoảnh khắc loé sáng của Salah và Firrmino, hai mảnh ghép còn lại trong "mũi đinh ba" tấn công trứ danh một thời dưới trướng Klopp, cũng giúp chủ sân Anfield giữ lại một điểm. Từ đường chuyền má ngoài điệu nghệ của Salah, Firmino lao vào đệm bóng cận thành, khiến Martinez trở tay không kịp.Đây là lần thứ 25 hai cầu thủ này kết hợp với nhau ghi bàn ở Ngoại hạng Anh - nhiều hơn bất cứ cặp đôi nào trong lịch sử Liverpool. Nhưng đây rất có thể là bàn cuối cùng tiền đạo Firmino ghi cho đội bóng đất cảng, bởi anh đã xác nhận ra đi hè này.HLV Klopp cảm ơn CĐV trên sân Liverpool sau trận đấu Aston Villa. Ảnh: ReutersQuang Huy
 Trước giờ bóng lăn, Xhaka đăng thông điệp ẩn ý chia tay Arsenal trên Instagram Story. Tiền vệ Thụy Sĩ đăng ảnh ăn mừng bàn thắng trong các bộ áo đấu khác nhau của Arsenal suốt những năm qua với thông điệp "Cảm ơn Pháo thủ", cùng những danh hiệu đã giành được tại CLB, gồm hai Siêu Cup Anh và hai Cup FA.Không thể cùng Arsenal làm nên kết thúc viên mãn bằng chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng Xhaka vẫn có màn chia tay Arsenal giàu cảm xúc. Ngay phút 11, anh mở tỷ số với pha bật cao đánh đầu cận thành từ quả tạt bên cánh phải của Gabriel Jesus. Ba phút sau, hậu vệ Wolves phá hỏng, tạo điều kiện để tiền vệ 30 tuổi đặt lòng chân trái nâng tỷ số lên 2-0.Xhaka vỗ tay cảm ơn người hâm mộ Arsenal sau trận thắng Wolves 5-0. Ảnh: ReutersĐây là lần đầu Xhaka lập cú đúp cho Arsenal, nâng tổng số bàn mùa này lên con số 9, nhiều hơn năm bàn so với bất kỳ mùa nào khác. Tổng cộng, anh đóng góp 23 bàn và 29 kiến tạo qua 297 trận trên mọi đấu trường cho "Pháo thủ".Trên khán đài sân Emirates, nhiều CĐV đồng thanh hát vang "Granit, chúng tôi muốn anh ở lại".
Ảnh: ReutersĐây là lần đầu Xhaka lập cú đúp cho Arsenal, nâng tổng số bàn mùa này lên con số 9, nhiều hơn năm bàn so với bất kỳ mùa nào khác. Tổng cộng, anh đóng góp 23 bàn và 29 kiến tạo qua 297 trận trên mọi đấu trường cho "Pháo thủ".Trên khán đài sân Emirates, nhiều CĐV đồng thanh hát vang "Granit, chúng tôi muốn anh ở lại". Trong khi đó, một góc sân xuất hiện biểu ngữ với thông điệp: "Nếu đây là kết thúc, tạm biệt Granit".Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Xhaka sẽ sớm ký hợp đồng bốn năm với Leverkusen, giúp Arsenal thu về 16 triệu USD tiền chuyển nhượng. Declan Rice (West Ham) và Moises Caicedo (Brighton) là những mục tiêu thay thế hàng đầu của Arsenal.Xhaka ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ngay phút 14. Ảnh: ReutersHôm qua, Arsenal áp đảo dứt điểm 14 lần với tám cú trúng đích, còn Wolves chỉ có sáu pha kết thúc chệch mục tiêu. Phút 27, từ đường chuyền của Leandro Trossard, Bukayo Saka đẩy bóng sang chân trái và cứa lòng sở trường về góc xa, nâng tỷ số lên 3-0. Đây là trận thứ 80 trận liên tiếp của Saka tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ Arsenal nào khác trong ba năm qua.Sang hiệp hai, Trossard tiếp tục kiến tạo khi tạt bóng để Jesus đánh đầu cận thành tung lưới Jose Sa.
Phút 27, từ đường chuyền của Leandro Trossard, Bukayo Saka đẩy bóng sang chân trái và cứa lòng sở trường về góc xa, nâng tỷ số lên 3-0. Đây là trận thứ 80 trận liên tiếp của Saka tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ Arsenal nào khác trong ba năm qua.Sang hiệp hai, Trossard tiếp tục kiến tạo khi tạt bóng để Jesus đánh đầu cận thành tung lưới Jose Sa. Từ khi cập bến Arsenal hồi đầu năm, tiền đạo người Bỉ đã có chín kiến tạo ở Ngoại hạng Anh - nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại giải trong cùng kỳ.Gabriel Jesus nâng tỷ số lên 4-0 bằng cú đánh đầu sau đường kiến tạo của Trossard. Ảnh: ReutersNgày thi đấu thăng hoa của Arsenal khép lại ở phút 78, khi Jakub Kiwior sút chân phải cận thành ấn định tỷ số 5-0.
Đây là bàn đầu tiên của trung vệ Ba Lan sau khi cập bến Arsenal với mức phí 27 triệu USD từ Spezia ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa.Không thể lật đổ Man City, nhưng Arsenal có thể hài lòng với ngôi á quân để trở lại Champions League, lần đầu kể từ mùa 2016-2017 dưới trướng HLV huyền thoại Arsene Wenger.Đội hình thi đấuArsenal: Ramsdale; Partey, Ben White, Gabriel, Kiwior (Tierney 80), Jorginho, Xhaka (Vieira 75), Odegaard (Smith-Rowe 75), Saka (Nelson 60), Trossard (Nketiah 80), Jesus.Wolves: Jose Sa; Bueno (Ait-Nouri 46), Kilman (Gomes 68), Collins, Semedo, Joao Gomes (Hodge 85), Lemina, Nunes (Neves 46), Hwang Hee-chan (Traore 67), Traore, Jimenez.Hồng Duy
 Theo Krkic, Man City không thể tấn công trong cả 90 phút. "Áp lực với Man City có thể là lợi thế cho Inter", anh nói trên Gazzetta dello Sport ngày 9/6. "Nếu Inter tránh được bàn thua trong 45 phút đầu tiên, trận đấu sẽ trở nên đặc biệt thú vị".Trên sân Ataturk, tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay, Man City được đánh giá cao hơn Inter. Theo nhà cái Ladbrokes, tỷ lệ cược cho khả năng Man City thắng trong 90 phút là 2/5 (đặt năm ăn hai), còn Inter là 7/1.Mùa này, Man City đã giành Ngoại hạng Anh và Cup FA. Nếu thắng Inter, họ sẽ trở thành đội bóng Anh thứ hai giành cú ăn ba, sau Man Utd mùa 1998-1999. Trong khi đó, Inter chỉ về thứ ba Serie A, nhưng giành được Cup Italy và Siêu Cup Italy.Krkic là thành viên Barca đoạt cú ăn ba Chamions League, La Liga và Cup Nhà Vua Tây Ban Nha năm 2009. Ảnh: FC BarcelonaTrước đây, Inter từng giành ba Cup C1/Champions League vào năm 1964, 1965 và 2010. Họ thua hai trận chung kết năm 1967 và 1972. Trái lại, trận thua Chelsea năm 2021 là chung kết đầu tiên của Man City. Đấy cũng là lý do khiến Pep Guardiola chưa giành được Champions League với CLB nào ngoài Barca.Tuy nhiên, Krkic cho rằng không vì những thất bại với Bayern hay Man City mà Guardiola bị xem thường.
Ảnh: FC BarcelonaTrước đây, Inter từng giành ba Cup C1/Champions League vào năm 1964, 1965 và 2010. Họ thua hai trận chung kết năm 1967 và 1972. Trái lại, trận thua Chelsea năm 2021 là chung kết đầu tiên của Man City. Đấy cũng là lý do khiến Pep Guardiola chưa giành được Champions League với CLB nào ngoài Barca.Tuy nhiên, Krkic cho rằng không vì những thất bại với Bayern hay Man City mà Guardiola bị xem thường. Anh mượn đồng đội một thời Lionel Messi để chứng minh. "Họ cũng nói như vậy về Messi, mỉa mai anh ấy không thể vô địch World Cup, nhưng giờ Messi vô địch và họ có thể nói anh ấy là cầu thủ giỏi nhất lịch sử", Krkic cho hay. "Anh ấy luôn là cầu thủ giỏi nhất, dù có World Cup hay không".Với Barca, Krkic đã giành ba La Liga và hai Champions League. Anh ghi được 41 bàn trong 163 trận cho đội chủ sân Camp Nou. Cựu tiền đạo 32 tuổi chuyển sang Roma, Milan và Stoke City, trước khi giải nghệ tại Vissel Kobe (Nhật Bản) mùa này.Thanh Quý (theo Gazzetta)
 Xuân Bình
 "Mọi người đều nghĩ Man City sẽ thắng, nhưng hãy cẩn thận với Inter", Busquets nói với báo Italy La Gazzetta dello Sport.Cựu tiền vệ Barca giải thích rằng trong một trận chung kết, điều gì cũng có thể xảy ra. "Tình thế càng khó khăn hơn với Man City khi gặp một đội như Inter", Busquets nói thêm. "Inter sẽ chơi với một kế hoạch rõ ràng, dùng năm hậu vệ, ba tiền vệ và hai tiền đạo. Họ thủ tốt và ngay cả những tiền đạo cũng hỗ trợ phòng ngự".Busquets (số 5) trong trận Barca thua Inter 0-1 trên sân Giuseppe Meazza, Italy ngày 4/10/2022. Ảnh: SoccratesBusquets đá chính cả hai trận khi Barca gặp Inter ở vòng bảng Champions League mùa này. Ở Italy, Inter thắng 1-0, còn tại Camp Nou, hai đội hòa 3-3. Trong cả hai trận, Inter đều không giữ bóng tới 40% thời lượng.Busquets nói rằng Barca đã gặp khó khăn trong hai trận gặp Inter. "Có thể Inter sẽ không tạo ra quá nhiều cơ hội, nhưng họ chơi với hai tiền đạo còn Man City chỉ có hai trung vệ. Inter có thể gây thương tổn cho Barca ở khía cạnh đó", tiền vệ người Tây Ban Nha nói.Busquets vừa chia tay Barca sau 18 năm gắn bó, và chưa xác định bến đỗ tiếp theo. Anh chơi mùa đầu tiên cho đội một thời 2008-2009, cũng là mùa đầu Guardiola dẫn dắt Barca.
Trong cả hai trận, Inter đều không giữ bóng tới 40% thời lượng.Busquets nói rằng Barca đã gặp khó khăn trong hai trận gặp Inter. "Có thể Inter sẽ không tạo ra quá nhiều cơ hội, nhưng họ chơi với hai tiền đạo còn Man City chỉ có hai trung vệ. Inter có thể gây thương tổn cho Barca ở khía cạnh đó", tiền vệ người Tây Ban Nha nói.Busquets vừa chia tay Barca sau 18 năm gắn bó, và chưa xác định bến đỗ tiếp theo. Anh chơi mùa đầu tiên cho đội một thời 2008-2009, cũng là mùa đầu Guardiola dẫn dắt Barca. Trước đó, Busquets cũng là trụ cột của Barca B dưới trướng Guardiola. Tiền vệ 35 tuổi muốn Guardiola giúp Man City lần đầu vô địch Champions League.Khi được hỏi về tình cảm anh dành cho Guardiola, Busquets nói: "Guardiola cầm tay tôi và dắt qua con đường ngăn cách giữa giải hạng ba Tây Ban Nha và Champions League. Thầy tin tưởng và thay đổi cuộc đời của tôi. Khi còn dẫn Barca B, Guardiola đã là HLV giỏi nhất thế giới nhưng không ai biết điều đó. Bây giờ thầy vẫn giỏi nhất, và cải thiện được mọi đội bóng và cầu thủ.
Thầy tin tưởng và thay đổi cuộc đời của tôi. Khi còn dẫn Barca B, Guardiola đã là HLV giỏi nhất thế giới nhưng không ai biết điều đó. Bây giờ thầy vẫn giỏi nhất, và cải thiện được mọi đội bóng và cầu thủ. Mùa này Guardiola đã đôn trung vệ John Stones lên chơi tiền vệ, và tìm ra những phương án mới cho tiền đạo cắm kể từ khi bất thành với Zlatan Ibrahimovic ở Barca".Guardiola hướng tới chức vô địch Champions League thứ ba trong sự nghiệp cầm quân, khi Man City gặp Inter trên sân Ataturk, thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kì tối 10/6. Man City chưa từng vô địch, còn Inter ba lần đăng quang năm 1964, 1965 và 2010.Hoàng An
 Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, Real sẽ cắt giảm 82 triệu USD tiền lương nhờ việc chia tay bốn ngôi sao trên hàng công này. Trong đó, Hazard hưởng lương cao nhất với 32 triệu USD mỗi mùa. Đội trưởng Benzema hưởng lương mùa 30 triệu USD, còn Asensio và Diaz đều bỏ túi 10 triệu USD mỗi mùa. Cộng thêm các khoản thưởng theo điều khoản phụ trong hợp đồng của từng cầu thủ, khoản tiền Real tiết kiệm được sau khi bốn tiền đạo này rời đi lên tới ngót ngét 100 triệu.Diaz, Hazard, Benzema và Asensio lần lượt được thông báo rời Real trong hai ngày 3 và 4/6. Ảnh: ESNgày 3/6, Real thông báo Asensio và Diaz cùng rời CLB khi hết hợp đồng vào tháng 6/2023, đồng thời đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng sớm một năm với Hazard.Trong đó, Asensio gia nhập Real từ Mallorca năm 2015 và ghi 61 bàn qua 285 trận trên mọi đấu trường. Diaz thì thi đấu cho đội trẻ Real giai đoạn 2011-2012, nhưng không thể cạnh tranh vị trí từ khi lên đội một năm 2016. Anh chuyển sang Lyon mùa 2017-2018, rồi được Real tuyển mộ lại với mức phí khoảng 25 triệu USD. Tổng cộng, Diaz ghi 12 bàn qua 84 trận cho Real.Hazard là cái tên gây thất vọng nhất khi sa sút phong độ và thường xuyên chấn thương từ khi cập bến Real hè 2019 với giá 136 triệu USD.
Anh chuyển sang Lyon mùa 2017-2018, rồi được Real tuyển mộ lại với mức phí khoảng 25 triệu USD. Tổng cộng, Diaz ghi 12 bàn qua 84 trận cho Real.Hazard là cái tên gây thất vọng nhất khi sa sút phong độ và thường xuyên chấn thương từ khi cập bến Real hè 2019 với giá 136 triệu USD. Tiền đạo Bỉ nghỉ thi đấu tới 78 trận vì chấn thương trong bốn năm qua, tức nhiều hơn số trận mà anh thi đấu (76) và chỉ ghi bảy bàn.Tới trưa 4/6, giờ Madrid, Real xác nhận chấm dứt hợp đồng với Benzema một năm trước thời hạn. Hè 2009, tiền đạo Pháp gia nhập Real cùng những ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Kaka hay Xabi Alonso. Anh đã ghi 354 bàn trong 647 trận, và nằm trong nhóm cầu thủ giữ kỷ lục giành năm Champions League. Đỉnh cao của Benzema là mùa 2021-2022, khi anh lần đầu đoạt Quả Bóng Vàng.Tối cùng ngày, Asensio, Diaz, Hazard và Benzema đá trận cuối khi cùng Real hòa Bilbao 1-1 trên sân nhà Bernabeu ở vòng cuối La Liga. Trong đó, Benzema ghi bàn từ chấm 11m để ấn định tỷ số. Sau trận, Asensio, Diaz, Hazard và Benzema lần lượt được các đồng đội công kênh để tri ân.Chia tay bốn ngôi sao trên hàng công, Real hiện chỉ có hai tiền đạo là Vinicius và Rodrygo.
Đỉnh cao của Benzema là mùa 2021-2022, khi anh lần đầu đoạt Quả Bóng Vàng.Tối cùng ngày, Asensio, Diaz, Hazard và Benzema đá trận cuối khi cùng Real hòa Bilbao 1-1 trên sân nhà Bernabeu ở vòng cuối La Liga. Trong đó, Benzema ghi bàn từ chấm 11m để ấn định tỷ số. Sau trận, Asensio, Diaz, Hazard và Benzema lần lượt được các đồng đội công kênh để tri ân.Chia tay bốn ngôi sao trên hàng công, Real hiện chỉ có hai tiền đạo là Vinicius và Rodrygo. Sau trận hòa Bilbao, HLV Carlo Ancelotti xác nhận sẽ tuyển mộ tiền đạo khi kỳ chuyển nhượng mở cửa.Theo báo Anh Sportmail, tiền đạo Harry Kane là mục tiêu hàng đầu của Real. Nhưng đội bóng hoàng gia sẽ phải trả ít nhất 125 triệu USD phí chuyển nhượng dù thủ quân tuyển Anh chỉ còn một năm hợp đồng với Tottenham.Trong khi đó, chuyên gia tin chuyển nhượng Fabrizio Romano tiết lộ Real đã mở đàm phán với Chelsea về khả năng tuyển mộ Kai Havertz - người được Ancelotti đánh giá cao vì có thể thi đấu tốt nhiều vị trí.Hồng Duy
 Trong bốn bàn của CAHN, Văn Thanh ghi một và kiến tạo hai. Ở bàn còn lại, anh gián tiếp kiếm về một quả phạt đền để đồng đội Jhon Cley lập công.Nhờ màn trình ấn tượng của Văn Thanh, CAHN trở thành đội bóng đầu tiên thắng được Thanh Hóa tại V-League 2023. Họ nhờ đó lấy lại vị trí nhì bảng với 21 điểm và còn kém một điểm so với chính Thanh Hóa.Vũ Văn Thanh mừng bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho Công an Hà Nội trước Thanh Hoá ở vòng 11 V-League 2023 chiều 5/6. Ảnh: Lâm ThoảTrước giờ bóng lăn, ấn tượng với thành tích bất bại suốt 10 vòng cùng vị thế đỉnh bảng của thầy trò Velizar Popov, rất đông khán giả Thanh Hóa đến chật kín sân. Và họ càng thêm phấn khích khi chứng kiến đội nhà mở tỷ số phút 20. Từ đường tạt của Hoàng Thái Bình bên cánh trái, Lâm Ti Phông băng vào khoảng trống giữa hai hậu vệ Bùi Tiến Dụng và Đoàn Văn Hậu, đánh đầu ghi bàn.Bàn thắng sớm giúp Thanh Hóa thêm tự tin, giữ lối chơi quyết liệt. Nhưng cũng vì thế, họ phải trả giá. Phút 38, một pha phạm lỗi với Xuân Nam khiến chủ nhà đối diện quả phạt ở sát biên trái.
Từ đường tạt của Hoàng Thái Bình bên cánh trái, Lâm Ti Phông băng vào khoảng trống giữa hai hậu vệ Bùi Tiến Dụng và Đoàn Văn Hậu, đánh đầu ghi bàn.Bàn thắng sớm giúp Thanh Hóa thêm tự tin, giữ lối chơi quyết liệt. Nhưng cũng vì thế, họ phải trả giá. Phút 38, một pha phạm lỗi với Xuân Nam khiến chủ nhà đối diện quả phạt ở sát biên trái. Từ đây, Văn Thanh treo bóng cho Gustavo Henrique lắc đầu đưa bóng sát cột dọc gỡ hòa 1-1.Sang hiệp hai, đội bóng xứ Thanh lại có cơ hội vượt lên, khi Lâm Ti Phông bị Elton Monteiro phạm lỗi trong vòng cấm dẫn đến phạt đền phút 48. Nhưng trên chấm 11m, nguồn cảm hứng Bruno Cunha đặt lòng chạm xà ngang.Bruno Cunha đá hỏng phạt đền, góp phần dẫn đến trận thua đầu tiên của Thanh Hoá tại V-League 2023. Ảnh: Lâm ThoảĐây có lẽ là bước ngoặt của trận đấu. Bởi bốn phút sau khi thoát thua, CAHN vượt lên. Từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Văn Thanh, trung vệ Minh Tùng lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm khiến Thanh Hóa chịu phạt đền. Dù phải thực hiện lại một lần, Jhon Cley vẫn sút vào góc trái, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách.Đến phút 66, tiền vệ vào sân thay người Hoàng Văn Toản đánh đầu lái bóng nâng tỷ số lên 3-1.
Ảnh: Lâm ThoảĐây có lẽ là bước ngoặt của trận đấu. Bởi bốn phút sau khi thoát thua, CAHN vượt lên. Từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Văn Thanh, trung vệ Minh Tùng lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm khiến Thanh Hóa chịu phạt đền. Dù phải thực hiện lại một lần, Jhon Cley vẫn sút vào góc trái, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách.Đến phút 66, tiền vệ vào sân thay người Hoàng Văn Toản đánh đầu lái bóng nâng tỷ số lên 3-1. Người kiến tạo vẫn là Văn Thanh với pha đá phạt góc bên cánh trái. Ba phút sau, cựu cầu thủ HAGL khép lại ngày thi đấu ấn tượng của bản thân khi đệm lòng cận thành từ đường căng ngang sệt thuận lợi của Văn Hậu, ấn định chiến thắng 4-1.Đội hình xuất phátThanh Hoá: Thanh Diệp, Minh Tùng, Sỹ Nam, Hoàng Thái Bình, Gustavo Santos, Hữu Dũng, Lê Phạm Thành Long, A Mít, Lâm Ti Phông, Bruno Cunha, Paulo ConradoCAHN: Patrik Le Giang, Elton Monteiro, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dụng, Vũ Văn Thanh, Trọng Long, Xuân Nam, Sầm Ngọc Đức, Jhon Cley, Gustavo Henrique.Hiếu Lương
 Hè 2022, Guardiola gây tranh cãi khi bán một số trụ cột của Man City cho các đối thủ trong nhóm Big 6. Họ để Raheem Sterling sang Chelsea với giá 57 triệu USD, Jesus và Zinchenko sang Arsenal lần lượt với giá 55 và 39 triệu USD. Tới kỳ chuyển nhượng giữa mùa, HLV Tây Ban Nha tiếp tục gây bất ngờ khi đẩy Cancelo sang Bayern Munich theo dạng cho mượn và không mua hậu vệ trái thay thế.Sterling là một trong ba trụ cột bị Guardiola đẩy đi trong hè 2022. Ảnh: AFPChiều ngược lại, Man City chi 150 triệu USD để tuyển mộ Erling Haaland, Kalvin Phillips, Manuel Akanji, Sergio Gomez và thủ thành Stefan Ortega. Trong đó, Haaland thăng hoa nhất với 52 bàn và tám kiến tạo qua 50 trận trên mọi đấu trường, phá loạt kỷ lục tại Ngoại hạng Anh và Champions League. Akanji là nhân tố chủ chốt trong hệ thống phòng ngự ba người kiểu mới của Guardiola, với John Stones được đẩy lên tiền vệ khi Man City kiểm soát bóng.Sau khi Man City hạ Chelsea 1-0 ở vòng 37 và nhận cup vô địch Ngoại hạng Anh tối 21/5, Keane ca ngợi Guardiola vì đã mạnh tay loại bỏ những cầu thủ muốn rời đi hoặc có xích mích. Theo cựu tiền vệ Man Utd, nhờ sự dứt khoát của Guardiola, tập thể Man City luôn duy trì sự khát khao, quyết tâm và đoàn kết.
Theo cựu tiền vệ Man Utd, nhờ sự dứt khoát của Guardiola, tập thể Man City luôn duy trì sự khát khao, quyết tâm và đoàn kết. "Thử thách lớn nhất luôn nằm trong tập thể và Guadiola rõ ràng có những cầu thủ xuất sắc với những tính cách tuyệt vời", Keane bình luận trên Sky Sports. "Guardiola biết những gì mà ông ấy đang làm, và ông ấy làm điều đó một cách nhất quán. Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại. Để tiếp tục chiến thắng, Guardiola luôn duy trì phong cách thi đấu, sự khát khao và niềm vui như thể giành được danh hiệu đầu tiên".Từ khi dẫn dắt Man City hè 2016, Guardiola giúp CLB thống trị bóng đá Anh với năm danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup FA, bốn Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh. Trong đó, Man City lập kỷ lục giành cả bốn danh hiệu quốc nội trong một mùa giải gồm Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh, Cup FA và Siêu Cup Anh mùa 2018-2019.Mùa này, sau khi đoạt Ngoại hạng Anh, Man City sẽ hướng tới cú ăn ba lịch sử khi vào chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận này, Man City sẽ tái hiện chiến tích của CLB cùng thành phố Man Utd mùa 1998-1999. "Việc có tranh luận là dễ hiểu, nhưng thật khó để so sánh.
Trong đó, Man City lập kỷ lục giành cả bốn danh hiệu quốc nội trong một mùa giải gồm Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh, Cup FA và Siêu Cup Anh mùa 2018-2019.Mùa này, sau khi đoạt Ngoại hạng Anh, Man City sẽ hướng tới cú ăn ba lịch sử khi vào chung kết Cup FA gặp Man Utd ngày 3/6 và chung kết Champions League gặp Inter ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận này, Man City sẽ tái hiện chiến tích của CLB cùng thành phố Man Utd mùa 1998-1999. "Việc có tranh luận là dễ hiểu, nhưng thật khó để so sánh. Tôi nghĩ rằng Man Utd năm 1999 có thể đá sòng phẳng với đội ngũ Man City hiện tại", Keane nhận định. "Man City tấn công xuất sắc, nhưng cũng có thủ thành tuyệt vời và hàng thủ chắc chắn. Tôi thích xem họ thi đấu".Keane là đội trưởng của tập thể Man Utd giành cú ăn ba mùa 1998-1999, với những cầu thủ xuất chúng như Peter Schmeichel, Jaap Stam, David Beckham, Ryan Giggs, Andy Cole, Paul Scholes hay Dwight Yorke.Hồng Duy
 "Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá nữ Việt Nam được đứng chung với các đội bóng hàng đầu ở vòng chung kết World Cup. Quốc ca Việt Nam sẽ vang lên ở ngày hội bóng đá thế giới này, với tất cả chúng ta đó là niềm tự hào rất lớn lao", HLV Mai Đức Chung chia sẻ trong buổi công bố bản quyền phát sóng World Cup nữ 2023 hôm nay 25/5. "Toàn đội hứa sẽ đá nỗ lực, quyết tâm trong từng trận đấu, thể hiện tinh thần của người Việt Nam".HLV Mai Đức Chung cùng các thành viên tuyển nữ Việt Nam tại Hà Nội sáng 25/5.Người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem tường thuật trực tiếp các trận đấu của thầy trò HLV Mai Đức Chung tại World Cup 2023. VMG Media sau thời gian đàm phán đã giành được quyền sở hữu bản quyền truyền thông và phát sóng giải đấu trên lãnh thổ Việt Nam. Đơn vị này sau đó đã đạt được thỏa thuận để phát sóng các trận đấu trên Truyền hình Quốc hội Việt Nam. VMG cũng sẵn sàng cấp phép cho các đài truyền hình khác có nhu cầu tiếp phát sóng giải đấu nhằm phục vụ đông đảo khán giả các nước.Vòng chung kết World Cup nữ 2023 diễn ra ở Australia và New Zealand, với sự góp mặt của 32 đội.
Đơn vị này sau đó đã đạt được thỏa thuận để phát sóng các trận đấu trên Truyền hình Quốc hội Việt Nam. VMG cũng sẵn sàng cấp phép cho các đài truyền hình khác có nhu cầu tiếp phát sóng giải đấu nhằm phục vụ đông đảo khán giả các nước.Vòng chung kết World Cup nữ 2023 diễn ra ở Australia và New Zealand, với sự góp mặt của 32 đội. Trong lần đầu tiên giành quyền tham dự giải, Việt Nam nằm ở bảng E cùng đương kim vô địch Mỹ, á quân Hà Lan và Bồ Đào Nha.Để chuẩn bị cho giải đấu này, thầy trò HLV Chung đã tập trung tại Hà Nội từ ngày 22/5. Họ sẽ sang Đức tập huấn vào ngày 5/6. Tại đây, đội sẽ đá giao hữu với CLB Eintracht Frankfurt (10/6), CLB Short Mainz (15/6) và tuyển nữ Đức (24/6). Đội sau đó sang Ba Lan đá giao hữu với đội U23 quốc gia vào ngày 21/6 trước khi sang New Zealand để làm quen thời tiết và sân bãi đá vòng bảng World Cup 2022.Tuyển nữ Việt Nam đá trận ra quân World Cup 2023 vào ngày 22/7 gặp Mỹ, sau đó tiếp tục đối đầu Bồ Đào Nha (27/7) và Hà Lan (1/8). "Tuyển nữ Việt Nam rơi vào bảng tử thần.
Đội sau đó sang Ba Lan đá giao hữu với đội U23 quốc gia vào ngày 21/6 trước khi sang New Zealand để làm quen thời tiết và sân bãi đá vòng bảng World Cup 2022.Tuyển nữ Việt Nam đá trận ra quân World Cup 2023 vào ngày 22/7 gặp Mỹ, sau đó tiếp tục đối đầu Bồ Đào Nha (27/7) và Hà Lan (1/8). "Tuyển nữ Việt Nam rơi vào bảng tử thần. Nhưng việc có được vé dự vòng chung kết World Cup cũng đã là kỳ tích", Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ.Việt Nam đoạt được vé dự World Cup 2023 khi đá Asian Cup 2022. Trước giải đấu này, đội có hơn 20 cầu thủ nhiễm Covid-19 khi tập huấn tại Tây Ban Nha. HLV Mai Đức Chung cho biết có thời điểm chỉ có bốn cầu thủ có thể ra sân tập, ông từng nghĩ tới việc bỏ giải vì thiếu quân. Tuy nhiên, tại Ấn Độ, đội vào tứ kết, dù thua Trung Quốc nhưng sau đó đã đánh bại Thái Lan và Đài Loan ở vòng play-off.Lâm Thỏa
 Vì sao một cựu vương Ngoại hạng Anh phải xuống hạng nhanh đến vậy, chỉ bảy năm sau khi vô địch? Mới 12 tháng trước, Leicester còn vào tới bán kết Cup châu Âu, nhưng mùa tới sẽ phải chơi ở hạng nhất Anh.Chiến thắng 2-1 trước West Ham trên sân King Power hôm 28/5 không đủ giúp Leicester cải thiện tình thế. Cùng thời điểm trên sân Goodison Park, Everton hoàn thành mục tiêu trụ hạng khi thắng Bournemouth 1-0. "Chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ thắng trận", tài khoản Twitter của Leicester đăng bài. "Nhưng trang sử gần nhất của đội bóng ở Ngoại hạng Anh đã khép lại".James Maddison (trái) và Wout Faes sau khi Leicester xuống hạng, ở vòng cuối Ngoại hạng Anh trên sân King Power ngày 28/5/2023. Ảnh: ReutersTrong lịch sử 31 năm của Ngoại hạng Anh, Leicester là một trong bảy nhà vô địch. Nhưng họ là đội thứ hai trong đó phải xuống hạng, sau Blackburn Rovers. Blackburn trở lại Ngoại hạng Anh sau hai mùa chơi ở hạng dưới, cho đến năm 2012 họ lại xuống hạng lần nữa và chưa hẹn ngày trở lại.Với các đội xuống hạng, nhiều người sẽ thường trách giới chủ thiếu quan tâm đến đội bóng. Nhưng trường hợp của Leicester lại khác.Leicester luôn thể hiện là đội bóng đầy tham vọng dưới quyền sở hữu của gia đình Srivaddhanaprabha.
Ảnh: ReutersTrong lịch sử 31 năm của Ngoại hạng Anh, Leicester là một trong bảy nhà vô địch. Nhưng họ là đội thứ hai trong đó phải xuống hạng, sau Blackburn Rovers. Blackburn trở lại Ngoại hạng Anh sau hai mùa chơi ở hạng dưới, cho đến năm 2012 họ lại xuống hạng lần nữa và chưa hẹn ngày trở lại.Với các đội xuống hạng, nhiều người sẽ thường trách giới chủ thiếu quan tâm đến đội bóng. Nhưng trường hợp của Leicester lại khác.Leicester luôn thể hiện là đội bóng đầy tham vọng dưới quyền sở hữu của gia đình Srivaddhanaprabha. Họ đã đầu tư nhiều vào đội bóng, dốc thêm hầu bao kể từ sau chức vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016. Trung bình mỗi mùa giải họ chi 87 triệu USD để mua cầu thủ. Giới chủ Thái Lan cũng đãi ngộ cầu thủ ở mức cao hơn, khiến quỹ lương của đội phình to đến mức cao thứ bảy ở Ngoại hạng Anh.Leicester cũng chi hàng trăm triệu USD để xây sân tập mới tại Seagrave, thuộc quận Charnwood, với ngân sách từ các khoản vay đảm bảo bằng tiền bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh trong tương lai.
Giới chủ Thái Lan cũng đãi ngộ cầu thủ ở mức cao hơn, khiến quỹ lương của đội phình to đến mức cao thứ bảy ở Ngoại hạng Anh.Leicester cũng chi hàng trăm triệu USD để xây sân tập mới tại Seagrave, thuộc quận Charnwood, với ngân sách từ các khoản vay đảm bảo bằng tiền bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh trong tương lai. Khoản thu đó sẽ giảm đáng kể với họ trong thời gian tới do phải chơi ở hạng Nhất, nhưng đội vẫn phải thanh toán tiền lãi và gốc không đổi.Leicester từng tuyên bố mục tiêu dự cup châu Âu là kế hoạch hàng năm của họ, nên giới chủ muốn tạo ra một cơ sở vật chất tốt nhất. Kể từ khi vô địch năm 2016, họ còn hai lần đứng trong top 5 và được dự Europa League dưới trướng HLV Rodgers. Mùa trước, họ cũng chỉ cách suất dự cup châu Âu một bậc.Để đáp ứng chi tiêu của giới chủ, Leicester phải thể hiện được thành tích trên sân. Việc không được dự cup châu Âu khiến tình hình tài chính của đội căng thẳng. Họ phải cắt giảm chi tiêu trước sức ép từ UEFA, bởi quy định mới không cho phép đội chi đến 85% doanh thu như Leicester.
Mùa trước, họ cũng chỉ cách suất dự cup châu Âu một bậc.Để đáp ứng chi tiêu của giới chủ, Leicester phải thể hiện được thành tích trên sân. Việc không được dự cup châu Âu khiến tình hình tài chính của đội căng thẳng. Họ phải cắt giảm chi tiêu trước sức ép từ UEFA, bởi quy định mới không cho phép đội chi đến 85% doanh thu như Leicester. UEFA đã đặt Leicester vào diện theo dõi, khiến họ không còn dám vung tiền mua sắm trong hè 2022.Suốt gần ba tháng chuyển nhượng hè, HLV Rodgers không được bổ sung cầu thủ nào đủ sức cạnh tranh vị trí chính trong đội. Leicester chỉ mua trung vệ Wout Faes vào ngày cuối chuyển nhượng với giá 18 triệu USD, sau khi bán Wesley Fofana cho Chelsea với phí 86 triệu USD.Sau kỳ chuyển nhượng ảm đạm, HLV Rodgers nói rằng mục tiêu của Leicester mùa 2022-2023 là giành 40 điểm - số điểm đảm bảo giúp họ trụ hạng. Khi đó, nhiều người cho rằng ông quá bi quan. Nhưng màn thể hiện của Leicester dần cho thấy HLV người Bắc Ireland đã đúng.Leicester (áo xanh) trong trận hòa Everton trên sân King Power ngày 1/5/2023. Ảnh: ReutersLeicester sa sút về mọi mặt, trong đó có những vấn đề hậu trường như việc thay đổi văn hóa trong đội. Sân tập Seagrave ngốn của đội bóng 124 triệu USD chi phí.
Khi đó, nhiều người cho rằng ông quá bi quan. Nhưng màn thể hiện của Leicester dần cho thấy HLV người Bắc Ireland đã đúng.Leicester (áo xanh) trong trận hòa Everton trên sân King Power ngày 1/5/2023. Ảnh: ReutersLeicester sa sút về mọi mặt, trong đó có những vấn đề hậu trường như việc thay đổi văn hóa trong đội. Sân tập Seagrave ngốn của đội bóng 124 triệu USD chi phí. "Với một sân tập hoành tráng như thế, các thành viên dễ có cảm giác rằng đội bóng này lớn đến nỗi sẽ không có nguy cơ phải xuống hạng", báo Anh The Athletic nhận xét.Leicester cũng hiểu rằng sân tập mới ở đẳng cấp hàng đầu Ngoại hạng Anh. "Khu tổ hợp Seagrave hiện đại bậc nhất, là ngọn hải đăng cho những tham vọng trong tương lai của đội bóng, đánh dấu giai đoạn phát triển mới của Leicester", trang chủ đội bóng viết trong ngày khai trương sân tập năm 2020.Nhưng khi đội một Leicester chuyển đến Seagrave, họ còn mất nhiều thứ hơn là tiền mặt. Bầu không khí gia đình của đội bóng không còn. Ở sân tập cũ, Leicester có một căng tin cho mọi người ngồi ăn và trò chuyện cùng nhau, không phân biệt cầu thủ, nhân viên hay đầu bếp. Môi trường ấy đã nuôi dưỡng những tình bạn thân thiết và cần thời gian để tái tạo điều này ở Seagrave.
Bầu không khí gia đình của đội bóng không còn. Ở sân tập cũ, Leicester có một căng tin cho mọi người ngồi ăn và trò chuyện cùng nhau, không phân biệt cầu thủ, nhân viên hay đầu bếp. Môi trường ấy đã nuôi dưỡng những tình bạn thân thiết và cần thời gian để tái tạo điều này ở Seagrave. Tại chỗ mới, đội một sẽ ăn riêng, và tách biệt với đội trẻ và nhân viên, trong tổ hợp rộng gần 75 hecta.Công tác chuyển nhượng cũng là vấn đề của Leicester những năm vừa qua. Họ không thể bán các cầu thủ dư thừa như trung vệ Jannik Vestergaard, Caglar Soyuncu, tiền vệ Youri Tielemans hay tiền đạo Ayoze Perez. Trong đó, Vestergaard hai lần từ chối yêu cầu ra đi, để ở lại đến hết hợp đồng. Leicester không thể mua cầu thủ mới, nếu không thanh lý được những người cũ.Leicester bổ nhiệm người đứng đầu chuyển nhượng Martyn Glover quá chậm, khi "phiên chợ" hè 2022 đã khép lại. Khi thị trưởng mở cửa trở lại vào tháng 1/2023, Glover không kịp thay đổi tình hình đội bóng, bởi các vụ tuyển mộ hậu vệ Harry Souttar và Victor Kristiansen là không đủ cải thiện đội hình.Nampalys Mendy, Dennis Praet và Boubakary Soumare cũng nằm trong danh sách bị thanh lý, nhưng cuối cùng họ vẫn ở lại. Soyuncu sa sút phong độ và có thời điểm bị cất dài hạn trên ghế dự bị.
Khi thị trưởng mở cửa trở lại vào tháng 1/2023, Glover không kịp thay đổi tình hình đội bóng, bởi các vụ tuyển mộ hậu vệ Harry Souttar và Victor Kristiansen là không đủ cải thiện đội hình.Nampalys Mendy, Dennis Praet và Boubakary Soumare cũng nằm trong danh sách bị thanh lý, nhưng cuối cùng họ vẫn ở lại. Soyuncu sa sút phong độ và có thời điểm bị cất dài hạn trên ghế dự bị. HLV Rodgers rồi người kế nhiệm Dean Smith cũng thất vọng khi tiền vệ đang lên Harvey Barnes có dấu hiệu chững lại.Leicester cũng thiếu đi những thủ lĩnh tinh thần trên sân. Thủ môn đội trưởng Kasper Schmeichel muốn ở lại và đòi một hợp đồng dài hạn, nhưng không được Leicester đáp ứng. Họ để anh ra đi, vừa đôn thủ môn dự bị Danny Ward lên bắt chính. Mùa 2022-2023, Ward có tỷ lệ cứu thua 63%, đứng thứ 19 trong 23 thủ môn thường xuyên ra sân tại giải. Tỷ lệ thủng lưới của anh cũng ở mức 1,77 bàn mỗi trận, đứng thứ 20.Trung vệ đội phó Jonny Evans vật lộn với chấn thương, khiến hàng thủ đội bóng không còn thủ lĩnh thực thụ.
Họ để anh ra đi, vừa đôn thủ môn dự bị Danny Ward lên bắt chính. Mùa 2022-2023, Ward có tỷ lệ cứu thua 63%, đứng thứ 19 trong 23 thủ môn thường xuyên ra sân tại giải. Tỷ lệ thủng lưới của anh cũng ở mức 1,77 bàn mỗi trận, đứng thứ 20.Trung vệ đội phó Jonny Evans vật lộn với chấn thương, khiến hàng thủ đội bóng không còn thủ lĩnh thực thụ. Tiền vệ đội phó Marc Albrighton cũng bị đẩy sang West Brom theo dạng cho mượn, còn tiền đạo kỳ cựu Jamie Vardy sa sút phong độ và thường phải dự bị.Leicester dường như cũng thiếu đi nhiệt huyết từ ban huấn luyện, nơi Rodgers dẫn đội trong phần lớn mùa giải. Sau khi họ chỉ giành một điểm từ bảy trận đầu, ông đã nói rằng: "Leicester đã không còn là đội bóng như vài năm trước".Leicester đã có thể sa thải Rodgers ngay lúc đó, nhưng họ vẫn trao niềm tin cho ông - người đưa đội bóng tới hai suất dự cup châu Âu liên tiếp. Chỉ đến khi Leicester rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ một lần nữa vào đầu tháng 4, giới chủ mới quyết định thay tướng.HLV Brendan Rodgers trong trận gặp Tottenham ở London ngày 17/9/2022. Ảnh: ReutersKhi Leicester bổ nhiệm HLV Dean Smith, ông chỉ có tám trận để lật ngược tình thế, và như thế là quá ít.
Chỉ đến khi Leicester rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ một lần nữa vào đầu tháng 4, giới chủ mới quyết định thay tướng.HLV Brendan Rodgers trong trận gặp Tottenham ở London ngày 17/9/2022. Ảnh: ReutersKhi Leicester bổ nhiệm HLV Dean Smith, ông chỉ có tám trận để lật ngược tình thế, và như thế là quá ít. Smith đã hợp tác với cựu trung vệ John Terry để tìm cách cải thiện khả năng phòng ngự cho các hậu vệ. Terry nhiều lần họp và phân tích băng hình tình huống trong phòng thay đồ đội một, nhưng Leicester vẫn thủng lưới liên tiếp. Từ tháng 11 đến tháng 5, họ không giữ sạch lưới trận nào.Leicester khép lại mùa giải tồi tệ, khi đội U23 cũng xuống hạng ở Premier League 2. Đội nữ của họ cũng suýt nữa phải xuống hạng. Gala cuối mùa cũng bị hủy, vì người hâm mộ không có nhiều điều để đánh giá cao về đội bóng.Tuy nhiên, gia đình Srivaddhanaprabha không có ý định buông xuôi. Họ vẫn tiếp tục mở rộng khán đài phía Đông của sân King Power để tăng doanh thu từ vé vào sân. Tập đoàn King Power của nhà chủ Thái Lan cũng sẵn sàng cho đội bóng vay tiền bất cứ lúc nào cần thiết.Điều khoản xuống hạng cũng được cài trong hợp đồng của các cầu thủ, khiến họ bị giảm lương. Ai không chịu có thể ra đi theo ý muốn.
Họ vẫn tiếp tục mở rộng khán đài phía Đông của sân King Power để tăng doanh thu từ vé vào sân. Tập đoàn King Power của nhà chủ Thái Lan cũng sẵn sàng cho đội bóng vay tiền bất cứ lúc nào cần thiết.Điều khoản xuống hạng cũng được cài trong hợp đồng của các cầu thủ, khiến họ bị giảm lương. Ai không chịu có thể ra đi theo ý muốn. Điều này đảm bảo giúp Leicester hạ quỹ lương xuống, khi doanh thu từ hạng Nhất chắc chắn sẽ không cao như hồi còn ở Ngoại hạng.Leicester sẽ tìm cách trở lại Ngoại hạng ngay ở mùa tới, để coi thất bại mùa này là bước lùi tạm thời. Tuy nhiên, áp lực với đội bóng sẽ nhân lên nếu họ không hoàn thành mục tiêu trở lại Ngoại hạng ngay lập tức.Xuân Bình (theo The Athletic)
 Ngày 26/2/2023, Man Utd đoạt danh hiệu đầu tiên dưới thời HLV Erik ten Hag là Cup Liên đoàn Anh sau sáu năm, và vài cựu cầu thủ của họ bắt đầu nhắc tới "cú ăn bốn".Trong cuộc họp báo hôm sau, khi được hỏi liệu có phải Man Utd đã trở lại, Guardiola nói với một nụ cười bí hiểm: "Đúng thế, nếu họ chi thêm ít tiền nữa. Vì lâu nay họ chưa chi đồng nào đúng không? ".Cầu thủ Man City mừng chức vô địch Champions League ngày 11/6/2023 trên sân Ataturk, thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kì. Ảnh: ReutersTrong bảy năm Guardiola làm việc ở Man City, đội bóng này nhiều lần bị gán mác "dùng tiền mua danh hiệu". Bởi ở hai mùa đầu tiên, họ chi tới 582 triệu USD để mua cầu thủ, nhiều nhất châu Âu trong cùng giai đoạn. Tháng 1/2018, cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville viết trên Twitter: "Man City chi hơn các đội khác 100 triệu nhưng họ vẫn phàn nàn không có tiền là sao?". Khi Man City vuột danh hiệu Ngoại hạng Anh vào tay Liverpool mùa 2019-2020, Neville nói: "Họ sẽ phải tiêu thêm tiền trong hè".Mức chi tiêu cho chuyển nhượng cầu thủ của Man City có xu hướng giảm kể từ mùa thứ ba của Guardiola. Ở bốn trong năm mùa gần đây, họ đều mua cầu thủ bằng ít tiền hơn Man Utd.
Tháng 1/2018, cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville viết trên Twitter: "Man City chi hơn các đội khác 100 triệu nhưng họ vẫn phàn nàn không có tiền là sao?". Khi Man City vuột danh hiệu Ngoại hạng Anh vào tay Liverpool mùa 2019-2020, Neville nói: "Họ sẽ phải tiêu thêm tiền trong hè".Mức chi tiêu cho chuyển nhượng cầu thủ của Man City có xu hướng giảm kể từ mùa thứ ba của Guardiola. Ở bốn trong năm mùa gần đây, họ đều mua cầu thủ bằng ít tiền hơn Man Utd. Tham vọng "ăn bốn" của Man Utd tan biến, còn mục tiêu "ăn ba" của Man Cỉty trở thành hiện thực. Đó là lý do HLV người Tây Ban Nha ám chỉ CLB hàng xóm cũng "dùng tiền mua danh hiệu".Trong bảy năm qua, Man City chi tiêu chuyển nhượng nhiều thứ tư châu Âu, sau Chelsea, Barca và Juventus, còn Man Utd đứng thứ năm. Những thông số trên có thể đã bị ảnh hưởng bởi những yếu tố khác, chẳng hạn như việc Juventus và Barca thao túng phí chuyển nhượng vụ trao đổi Miralem Pjanic và Arthur Melo khiến các con số bị đội lên.
Những thông số trên có thể đã bị ảnh hưởng bởi những yếu tố khác, chẳng hạn như việc Juventus và Barca thao túng phí chuyển nhượng vụ trao đổi Miralem Pjanic và Arthur Melo khiến các con số bị đội lên. Nhưng biểu đồ trên cũng cho thấy được các đội đã chi nhiều tiền thế nào để nâng cấp đội hình.Một chỉ số khác đánh giá tính hiệu quả vận hành của đội bóng là chi tiêu chuyển nhượng ròng, tức là lấy tiền chi mua cầu thủ trừ nguồn thu từ việc bán cầu thủ. Bởi sẽ bất công cho các đội bóng vì không phải lúc nào họ cũng lỗ từ chuyển nhượng cầu thủ. Chẳng hạn Man City chiêu mộ tiền đạo Ferran Torres với giá 36,5 triệu USD năm 2020, rồi bán lại cho Barca với 60 triệu USD sau đó một năm, lãi 23,5 triệu USD.Trong top 10 CLB châu Âu theo chỉ số UEFA sau mùa 2022-2023, chỉ Real Madrid có lãi từ chuyển nhượng cầu thủ, với 17 triệu USD. Chín đội còn lại đều lỗ, nặng nhất là Man Utd với 975 triệu USD. Bởi họ tốn 1,268 tỷ USD mua cầu thủ, nhưng chỉ thu về 293 triệu USD tiền bán.Theo chi tiêu ròng, Man City tốn nhiều tiền thứ ba châu Âu sau Man Utd và Chelsea. Họ chi 1,354 tỷ USD, thu về 627 triệu USD, lỗ 727 triệu USD.
Chín đội còn lại đều lỗ, nặng nhất là Man Utd với 975 triệu USD. Bởi họ tốn 1,268 tỷ USD mua cầu thủ, nhưng chỉ thu về 293 triệu USD tiền bán.Theo chi tiêu ròng, Man City tốn nhiều tiền thứ ba châu Âu sau Man Utd và Chelsea. Họ chi 1,354 tỷ USD, thu về 627 triệu USD, lỗ 727 triệu USD. Câu hỏi đặt ra là liệu khoản lỗ 727 triệu USD từ chuyển nhượng có đáng không, với Man City?Simon Jordan là ông chủ cũ của CLB Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh, và ông đề cao tính hiệu quả, hơn các con số doanh thu, lợi nhuận thuần túy. Trước mùa 2022-2023, Jordan nói rằng Liverpool làm bóng đá hiệu quả hơn Man City. "Một đội chi 100 triệu USD sẽ phải gặt hái thành công trên sân cỏ gấp năm lần đội tiêu 20 triệu USD", ông giải thích. "Guardiola được chi 126 triệu USD, còn Klopp chỉ có ngân sách 35 triệu USD, nhưng Man City và Liverpool vẫn ngang tài ngang sức".Jordan có lý, nhưng cú ăn ba của Man City mùa 2022-2023 có thể khiến ông thay đổi quan điểm. Ít nhất Neville cũng đã nghĩ khác về đội bóng này. "Thành công của Guardiola không đến chỉ vì tiền", cựu danh thủ Man Utd nói. "Năm năm qua, nhiều đội khác đã chi đậm hơn Man City.
"Guardiola được chi 126 triệu USD, còn Klopp chỉ có ngân sách 35 triệu USD, nhưng Man City và Liverpool vẫn ngang tài ngang sức".Jordan có lý, nhưng cú ăn ba của Man City mùa 2022-2023 có thể khiến ông thay đổi quan điểm. Ít nhất Neville cũng đã nghĩ khác về đội bóng này. "Thành công của Guardiola không đến chỉ vì tiền", cựu danh thủ Man Utd nói. "Năm năm qua, nhiều đội khác đã chi đậm hơn Man City. Nên thành công của họ nhờ vào khả năng của thầy trò Guardiola".Nếu xét tỷ lệ chi tiêu chuyển nhượng ròng trên mỗi danh hiệu đội giành được, Man City chỉ đứng thứ sáu trên 10 CLB hàng đầu châu Âu. Khoản lỗ 727 triệu USD giúp họ giành 14 danh hiệu, trung bình 52 triệu USD cho một danh hiệu, ít hơn Man Utd, Chelsea, Roma, Barca và Juventus.Biểu đồ trên cho thấy Man Utd và Chelsea thiếu hiệu quả ra sao, khi "Quỷ Đỏ" tốn 195 triệu USD cho một danh hiệu, trong đó không có Ngoại hạng Anh hay Champions League. Còn Chelsea cũng tiêu 146 triệu USD cho một danh hiệu, nhưng có cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League giai đoạn này.Real hoạt động hiệu quả nhất trong Top 10 CLB châu Âu. Họ lãi 17 triệu USD chuyển nhượng, và đoạt 17 danh hiệu trong bảy năm qua. Số danh hiệu của họ chỉ ít hơn PSG và Bayern, nhưng trong đó có tới ba Champions League.
Còn Chelsea cũng tiêu 146 triệu USD cho một danh hiệu, nhưng có cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League giai đoạn này.Real hoạt động hiệu quả nhất trong Top 10 CLB châu Âu. Họ lãi 17 triệu USD chuyển nhượng, và đoạt 17 danh hiệu trong bảy năm qua. Số danh hiệu của họ chỉ ít hơn PSG và Bayern, nhưng trong đó có tới ba Champions League. Dù vậy, đội bóng của Florentino Perez đang ở giai đoạn chuyển giao và có thể phải vung nhiều tiền hơn trong vài năm tới.Trung bình một CLB top 10 châu Âu tốn 43 triệu USD chi tiêu chuyển nhượng ròng cho một danh hiệu, tức là Man City cũng xấp xỉ mức này. Tân vương Champions League không phải đội hoạt động hiệu quả nhất châu Âu, nhưng cũng không thể coi họ dùng tiền mua danh hiệu.Xuân Bình
 Tối 10/6, Ulsan Hyundai đánh bại Jeju 5-1 ở vòng 18 K-League 1. Các cầu thủ Ulsan ca ngợi màn trình diễn của hậu vệ Lee Myung-jae trên mạng xã hội, cũng là lúc những bình luận có tính phân biệt chủng tộc xuất hiện.Theo KBS, tiền vệ đội phó Park Yong-woo so sánh Lee "đỉnh như Sasalak", là tuyển thủ Thái Lan sinh năm 1996, từng chơi cho Jeonbuk Hyundai Motors tại K-League 1 mùa 2021 theo hợp đồng cho mượn từ Buriram United.Sasalak Haiprakhon vô địch K-League 1 năm 2021 cùng Jeonbuk Hyundai Motors. Ảnh: JHMNhiều thành viên trong đội hưởng ứng bằng việc thả lượt thích, cùng bình luận "ASEAN quater" – thuật ngữ trong chính sách của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc KFA cho phép tăng một suất ngoại binh Đông Nam Á, bên cạnh ba ngoại binh không phân biệt quốc tịch và một ngoại binh châu Á.Người hâm mộ Hàn Quốc cho rằng các cầu thủ Ulsan không so sánh tài năng mà ám chỉ đến màu da ngăm của Lee giống Sasalak. Họ coi đây là phát ngôn phân biệt chủng tộc. Nhiều bình luận chỉ trích khiến Lee Myung-jae phải gỡ bỏ bài đăng.Đến tối qua 12/6, Park Yong-woo gửi lời xin lỗi đến Sasalak và người hâm mộ thông qua bài đăng trên trang mạng xã hội cá nhân. CLB Ulsan cũng làm hành động tương tự trên các kênh thông tin chính thức.
Họ coi đây là phát ngôn phân biệt chủng tộc. Nhiều bình luận chỉ trích khiến Lee Myung-jae phải gỡ bỏ bài đăng.Đến tối qua 12/6, Park Yong-woo gửi lời xin lỗi đến Sasalak và người hâm mộ thông qua bài đăng trên trang mạng xã hội cá nhân. CLB Ulsan cũng làm hành động tương tự trên các kênh thông tin chính thức. "Chúng tôi cúi đầu xin lỗi các nạn nhân, quan chức và người hâm mộ vì những lời nói và hành động không đúng mực của thành viên đội bóng", trích thông cáo của Ulsan.Ulsan đưa ra ba biện pháp nhằm xoa dịu tình hình, trong đó có lời xin lỗi trực tiếp đến cầu thủ Sasalak. Ngoài ra, đội tiến hành giáo dục thành viên trong đội để xoá bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử, đồng thời thành lập uỷ ban điều tra và tiến hành các bước kỷ luật những người liên quan.Park Yong-woo (trái) đối mặt án kỷ luật kép từ CLB Ulsan Hyundai và Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc KFA. Ảnh: K-LeagueSự việc cũng được KFA và HLV Jurgen Klinsmann quan tâm, bởi Park Yong-woo nằm trong danh sách tập trung đội tuyển Hàn Quốc chuẩn bị cho đợt giao hữu tháng 6/2023.Park được xem là tiền vệ phòng ngự hay bậc nhất K-League 1, nhưng rất có thể sẽ bị loại khỏi ĐTQG trong lần hiếm hoi được triệu tập.
Ảnh: K-LeagueSự việc cũng được KFA và HLV Jurgen Klinsmann quan tâm, bởi Park Yong-woo nằm trong danh sách tập trung đội tuyển Hàn Quốc chuẩn bị cho đợt giao hữu tháng 6/2023.Park được xem là tiền vệ phòng ngự hay bậc nhất K-League 1, nhưng rất có thể sẽ bị loại khỏi ĐTQG trong lần hiếm hoi được triệu tập. KFA cũng tính đến biện pháp kỷ luật bổ sung khi danh tiếng K-League bị ảnh hưởng từ vụ việc.Từ Thái Lan, LĐBĐ nước này cho biết sẽ bảo vệ Sasalak và lên án các hành vi phân biệt chủng tộc trong bóng đá.Hiếu Lương
 Khoảng 1.000 người hâm mộ SLNA có mặt trên khán đài B sân Hàng Đẫy tối 1/6 khi đội nhà làm khách của Viettel. Nhưng chứng kiến lối chơi rời rạc của đội bóng xứ Nghệ, họ gần như không cổ vũ trong hiệp hai. Sự bất mãn lên đỉnh điểm với việc một vài người đốt pháo sáng ở phút 53, chỉ ít giây sau Nhâm Mạnh Dũng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Viettel. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp, khiến SLNA tụt xuống thứ 11 với chín điểm, cách top 8 bốn điểm trong khi giai đoạn một còn ba vòng. "Thật lòng mà nói màn trình diễn của đội làm CĐV nhà rất đau lòng", HLV Huy Hoàng nói tại họp báo sau trận. "Chúng tôi hứa sẽ quyết tâm trong những trận tới".CĐV SLNA đốt pháo sáng ở khán đài B sân Hàng Đẫy trận Viettel thắng SLNA 3-0 ở vòng 10 V-League 2023. Ảnh: Hiếu LươngTrước Viettel, hàng thủ SLNA mắc nhiều sai lầm dù trong đội hình có những ngôi sao như Quế Ngọc Hải, Phạm Xuân Mạnh. Phút 39, họ để Nguyễn Đức Chiến sút cận thành, sau pha lộn xộn từ quả đá phạt tầm 40 mét của Nguyễn Hoàng Đức. Phút 53, Hoàng Đức chọc khe cho Nhâm Mạnh Dũng phá bẫy việt vị rồi vượt qua thủ môn Văn Việt để ghi bàn nhân đôi cách biệt.
Ảnh: Hiếu LươngTrước Viettel, hàng thủ SLNA mắc nhiều sai lầm dù trong đội hình có những ngôi sao như Quế Ngọc Hải, Phạm Xuân Mạnh. Phút 39, họ để Nguyễn Đức Chiến sút cận thành, sau pha lộn xộn từ quả đá phạt tầm 40 mét của Nguyễn Hoàng Đức. Phút 53, Hoàng Đức chọc khe cho Nhâm Mạnh Dũng phá bẫy việt vị rồi vượt qua thủ môn Văn Việt để ghi bàn nhân đôi cách biệt. Ba phút sau, vẫn là Hoàng Đức đập nhả với Hữu Thắng trước vòng cấm rồi khéo léo vượt qua Xuân Mạnh và Mai Sỹ Hoàng. Từ đường chuyền ngang của anh, Hữu Thắng vào chậm nhịp nhưng Dương Văn Hào có mặt đúng lúc để dứt điểm cận thành.HLV Huy Hoàng cho biết ông đau đầu khi hàng phòng ngự mắc nhiều lỗi, cả cá nhân lẫn hệ thống. Nhiều cầu thủ trẻ được tin tưởng trao cơ hội nhưng chơi chưa đáp ứng yêu cầu. Sau khi thủng lưới bàn thứ ba, HLV Huy Hoàng lần lượt thay trụ cột Xuân Mạnh và Olaha để tránh nguy cơ bị thẻ phạt, chấp nhận thất bại. "Áp lực của tôi lúc này là phải chỉnh sửa thế nào để hàng phòng ngự tốt lên", nhà cầm quân 41 tuổi nói.Diễn biến chính trận Viettel 3-0 SLNA.Ở vòng 11 ngày 6/6, SLNA gặp CLB TP HCM tại sân Vinh. CLB TP HCM hiện xếp thứ 12, ngay sau SLNA với hai điểm kém hơn.
Sau khi thủng lưới bàn thứ ba, HLV Huy Hoàng lần lượt thay trụ cột Xuân Mạnh và Olaha để tránh nguy cơ bị thẻ phạt, chấp nhận thất bại. "Áp lực của tôi lúc này là phải chỉnh sửa thế nào để hàng phòng ngự tốt lên", nhà cầm quân 41 tuổi nói.Diễn biến chính trận Viettel 3-0 SLNA.Ở vòng 11 ngày 6/6, SLNA gặp CLB TP HCM tại sân Vinh. CLB TP HCM hiện xếp thứ 12, ngay sau SLNA với hai điểm kém hơn. HLV Huy Hoàng đặt mục tiêu chiến thắng để giải toả sức ép và tạo khoảng cách với nhóm ba đội cuối bảng.Hiếu Lương
 Medvedev bước vào Roland Garros với phong độ cao sau chức vô địch Rome Masters hơn một tuần trước, còn Thiago Seyboth Wild lần đầu góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam đất nện. Khoảng cách 170 bậc trên bảng điểm ATP giữa hai tay vợt trở nên vô nghĩa, trong ngày Seyboth Wild chơi thăng hoa để tạo ra cú sốc lớn nhất giải. Chiến thắng càng khó tin hơn, khi tay vợt Brazil có lúc bị chuột rút ở set hai.Medvedev (trái) bắt tay chúc mừng Seyboth Wild. Ảnh: APĐể mất game giao bóng đầu tiên, nhưng Seyboth Wild không run sợ trước đối thủ lớn. Tay vợt Brazil nhanh chóng thắng game đỡ bóng và cân bằng tỷ số 2-2. Kể từ đó đến hết set đấu, Seyboth Wild giữ chắc những game giao, còn Medvedev vất vả cứu tới năm break-point khác. Tay vợt Nga phải cần tới những cú giao bóng tốt để thoát hiểm, trong thế trận lép vế trước Seyboth Wild ở các loạt bóng cuối sân.Hai tay vợt kéo nhau vào tie-break và ở đó, Seyboth Wild chơi hay hơn. Tay vợt số 172 thế giới tận dụng set-point thứ ba, để thắng 7-6 trong set đấu mà anh có tới 19 điểm winner.Kịch bản lặp lại trong set hai, khi cả hai phải cần tới loạt tie-break để phân định thắng thua. Seyboth Wild lại có hai set-point, nhưng đều bỏ lỡ vì đánh thuận tay ra ngoài.
Tay vợt số 172 thế giới tận dụng set-point thứ ba, để thắng 7-6 trong set đấu mà anh có tới 19 điểm winner.Kịch bản lặp lại trong set hai, khi cả hai phải cần tới loạt tie-break để phân định thắng thua. Seyboth Wild lại có hai set-point, nhưng đều bỏ lỡ vì đánh thuận tay ra ngoài. Dẫn 6-4, nhưng tay vợt Brazil thua ngược 6-8 ở loạt đấu cân não bởi một cú smash hỏng ăn.Tưởng như Seyboth Wild sẽ mất tinh thần sau khi thua tiếp set ba 2-6, nhưng anh trở lại mạnh mẽ ở set bốn. Tay vợt 23 tuổi thắng hai game đỡ bóng, liên tục dẫn trước rồi thắng 6-3 để đưa trận đấu vào set năm quyết định.Hai lần thắng game đỡ bóng trước ở set năm, Seyboth Wild đều đánh mất lợi thế sau đó và để đối thủ cân bằng tỷ số 3-3. Nhưng ở lần thứ ba thua game giao bóng trong set quyết định, Medvedev không thể trở lại. Seyboth Wild giữ chắc hai game giao cuối cùng, để thắng 6-4 trong set năm và loại hạt giống số hai.Diễn biến trận Medvedev - Seyboth Wild hôm 30/5. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Seyboth Wild là tay vợt có thứ bậc thấp nhất hạ được hạt giống số hai ở vòng một Roland Garros trong 25 năm qua.
Nhưng ở lần thứ ba thua game giao bóng trong set quyết định, Medvedev không thể trở lại. Seyboth Wild giữ chắc hai game giao cuối cùng, để thắng 6-4 trong set năm và loại hạt giống số hai.Diễn biến trận Medvedev - Seyboth Wild hôm 30/5. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Seyboth Wild là tay vợt có thứ bậc thấp nhất hạ được hạt giống số hai ở vòng một Roland Garros trong 25 năm qua. Lần gần nhất hạt giống số hai bị loại ở Grand Slam là tại Australia Mở rộng 2002, khi Gustavo Kuerten thua Julien Boutter.Từ đầu năm 2023, Seyboth Wild vô địch hai giải Challenger Tour. Trận thắng Medvedev cũng là trận đầu tiên của Seyboth Wild trên ATP Tour mùa này. Tay vợt Brazil ghi 69 winner để đánh bại người thắng nhiều trận nhất từ đầu mùa (39 trận). Ở vòng kế tiếp, Seyboth Wild sẽ gặp Guido Pella - người hạ Quentin Halys sau năm set.Vy Anh
 Lionel Messi (giữa) tập luyện cùng đội tuyển Argentina tại Bắc Kinh, Trung Quốc trước trận giao hữu với Australia hôm 15/6. Ảnh: ReutersThông tin Messi không sang Indonesia lan truyền từ cuối tuần trước. Sau đó, nhiều nhà báo và báo Argentina xác nhận thông tin này khi có mặt tại Bắc Kinh, Trung Quốc - nơi diễn ra trận Argentina gặp Australia ngày 15/6. "Theo thoả thuận với Lionel Scaloni, Messi sẽ không chơi trận thứ hai với Indonesia ở Jakarta", tờ El Destape của Argentina đưa tin. Tờ Tyc Sports khẳng định tiền đạo thủ quân được phép rời đội tuyển sớm vì số điểm Argentina tích luỹ trong trận gặp Indonesia không quá quan trọng.Tờ Vermouth Deportivo cho biết siêu sao 36 tuổi cần thu xếp một số giấy tờ để chuyển sang sinh sống Mỹ và thi đấu cho Inter Miami sau khi rời PSG. Khác với các giải châu Âu đang nghỉ hè, Giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS 2023 vẫn đang thi đấu và Inter Miami xếp cuối bảng với 15 điểm sau 17 trận.Inter Miami công bố sở hữu Lionel Messi.Thông tin Messi không sang khiến người hâm mộ Indonesia thất vọng. Nhiều người phản ánh với Liên đoàn Bóng đá Indonesia PSSI muốn trả lại vé.
Khác với các giải châu Âu đang nghỉ hè, Giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS 2023 vẫn đang thi đấu và Inter Miami xếp cuối bảng với 15 điểm sau 17 trận.Inter Miami công bố sở hữu Lionel Messi.Thông tin Messi không sang khiến người hâm mộ Indonesia thất vọng. Nhiều người phản ánh với Liên đoàn Bóng đá Indonesia PSSI muốn trả lại vé. Đáp lại, Chủ tịch PSSI Erick Thohir cho biết điều đó là không thể vì đây là trận giao hữu giữa Indonesia với Argentina, không phải với đội bóng của Messi.PSSI chi khoảng 5 triệu USD (khoảng 120 tỷ đồng) để mời Argentina sang đá giao hữu, nhưng không có cam kết đảm bảo Messi phải có mặt. "Tôi cầu nguyện Messi đến Jakarta, cầu nguyện Messi đá giao hữu với Indonesia", Thohir nói với CNN Indonesia chiều 13/6.Việc mời Argentina giao hữu là nước đi tốn nhiều tiền bạc của ông Thohir nhằm quảng bá hình ảnh bóng đá Indonesia. Chủ tịch PSSI từng tiết lộ kế hoạch mỗi năm mời một đội tuyển nổi tiếng đến Indonesia đá giao hữu, với Bồ Đào Nha, Brazil hay Morocco có thể là những cái tên tiếp theo.Trung Thu
 Monahan trong một dịp phát biểu trước công chúng. Ảnh: US PGA TourĐây là thỏa thuận "bom tấn" trong golf hiện đại, khi hai đấu trường golf nam lớn nhất thế giới sáp nhập hoạt động thương mại với hệ thống giải do tổ chức kinh tế Saudi đầu tư. PIF đang quản lý khối tài sản ròng lên đến 650 tỷ USD, dự toán hai tỷ USD cho LIV Golf League đến hết 2023 với quyền sở hữu 93% cổ phần công ty vận hành đấu trường – LIV Golf Investments. "Sau hai năm chia rẽ, thế giới golf từ hôm nay đạt bước tiến lịch sử và sẽ vào kỷ nguyên mới", Jay Monahan - Đặc phái viên PGA Tour - nói. "Liên doanh PGA Tour, DP World Tour và LIV Golf sẽ hoạt động vì lợi ích chung... Nhân đây, tôi xin hoan nghênh tầm nhìn và chiến lược phát triển golf của Chủ tịch Yasir Al-Rumayyan. Nỗ lực đó đã dẫn đến những thay đổi tích cực trong môn thể thao này".Ở doanh nghiệp chung, Monahan nắm vị trí CEO, còn Chủ tịch PIF Yasir Al-Rumayyan giữ ghế Chủ tịch Hội đồng Quản trị.Giai đoạn đầu, PIF là nhà đầu tư duy nhất và có quyền phủ quyết đối với việc tiếp nhận thêm cổ đông hoặc vốn vào PGA Tour, DP World Tour cũng như LIV Golf League.
Nỗ lực đó đã dẫn đến những thay đổi tích cực trong môn thể thao này".Ở doanh nghiệp chung, Monahan nắm vị trí CEO, còn Chủ tịch PIF Yasir Al-Rumayyan giữ ghế Chủ tịch Hội đồng Quản trị.Giai đoạn đầu, PIF là nhà đầu tư duy nhất và có quyền phủ quyết đối với việc tiếp nhận thêm cổ đông hoặc vốn vào PGA Tour, DP World Tour cũng như LIV Golf League. Về thẩm quyền đối ứng, PGA Tour sẽ bổ nhiệm phần lớn Ban lãnh đạo và nắm phiếu chi phối trong toàn bộ hoạt động liên doanh. Sau khi sáp nhập hoạt động thương mại, đấu trường mỗi bên vẫn hoạt động độc lập, chỉ phải điều chỉnh lịch đấu sao cho hài hoà và tối ưu hoá lợi ích kinh tế cho liên doanh.Khi PGA Tour bắt tay LIV Golf League, hai bên cũng chấm dứt việc kiện nhau cạnh tranh không lành mạnh tại toà án Mỹ. Xung đột pháp lý này nổ ra từ tháng 8/2022 sau khi hàng loạt thành viên ngôi sao PGA Tour sang thi đấu trên LIV Golf League và bị cấm cửa trở lại đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Nhưng với quan hệ thân hữu vừa được thiết lập, nhóm mang tiếng "đào ngũ" đã có cửa trở lại PGA Tour từ năm sau. Đây là bất ngờ lớn trong giới golf quốc tế, khi tuần trước, PGA Tour vẫn phủ nhận khả năng đó.Quốc Huy
 Everton đang gặp khó khăn dù vừa trụ hạng ở vòng cuối Ngoại hạng Anh 2022-2023, bởi họ đang thiếu vốn xây sân mới thay thế Goodison Park. Nhiều cầu thủ Everton cũng đang muốn ra đi sau những kết quả không tốt của đội bóng. Cùng lúc đó, họ lại nhận được đơn kiện từ người cũ Ancelotti. Vụ kiện nhắm vào những vấn đề về thương mại, trong hợp đồng của ông với Everton thời trước.HLV Ancelotti chỉ đạo Everton trong trận gặp Burnley trên sân Goodison Park, thành phố Liverpool, ở Ngoại hạng Anh ngày 13/3/2021. Ảnh: ReutersAncelotti được bổ nhiệm làm HLV Everton tháng 12/2019 thay Marco Silva. Ông làm việc trong 18 tháng ở đó, trước khi từ chức tháng 6/2021 để quay lại dẫn dắt Real Madrid. Trong hai mùa gần đây, Everton lần lượt đứng thứ 16 và 17, đều phải đua trụ hạng đến vòng cuối.Cũng trong ngày 12/6, Everton thông báo chia tay ba lãnh đạo cấp cao gồm Giám đốc Điều hành Denise Barrett-Baxendale, Giám đốc Tài chính và Chiến lược Grant Ingles và Giám đốc không điều hành Graeme Sharp. Chủ tịch Bill Kenwright cũng nhiều khả năng sẽ thôi việc trong hai ngày tới, khi người hâm mộ Everton biểu tình phản đối ban lãnh đạo đội bóng.Tại Everton, tỷ phú Farhad Moshiri đang sở hữu 94% cổ phần đội bóng.
Chủ tịch Bill Kenwright cũng nhiều khả năng sẽ thôi việc trong hai ngày tới, khi người hâm mộ Everton biểu tình phản đối ban lãnh đạo đội bóng.Tại Everton, tỷ phú Farhad Moshiri đang sở hữu 94% cổ phần đội bóng. Ông đang tích cực tìm kiếm vốn để xây dựng sân mới, trong đó có khoản mượn 75 triệu USD từ một quỹ đầu tư ở New York, Mỹ. Quỹ này cũng muốn đầu tư thêm vào đội bóng và giành quyền kiểm soát từ Moshiri. Everton đang có giá trị 744 triệu USD, theo Forbes, còn Moshiri đã đầu tư 940 triệu USD vào đội bóng.Hoàng An
 Phái đoàn Saudi đến London hôm 6/6 để trình bày kế hoạch chiêu mộ Kante, theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano. Theo đó, có hai CLB tranh nhau chữ ký của tuyển thủ Pháp.Kante là ngôi sao tiếp theo được mời đến Arab Saudi thi đấu. Ảnh: ReutersĐKVĐ Saudi Pro League Al Ittihad, đội vừa chiêu mộ Karim Benzema, là điểm đến tiềm năng nhất với Kante. Sau đó đến Al Nassr, CLB đang sở hữu Cristiano Ronaldo. Nếu đồng ý đến thi đấu tại Saudi Pro League, Kante có thể được trả tới 107 triệu USD, gồm lương, bản quyền hình ảnh và vài thỏa thuận thương mại.Hôm 11/5, Kante từng nói bóng gió sẽ ký hợp đồng mới với Chelsea. Đây là ưu tiên của tiền vệ 32 tuổi bởi anh vẫn dành tình cảm cho đội chủ sân Stamford Bridge và thích sống ở London.Hồi tháng Ba, Chelsea dự định gửi đến Kante hợp đồng mới dài hai năm với điều khoản gia hạn thêm một năm. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp sau đó dính chấn thương, khiến đội bóng London lưỡng lự.Sau mùa giải gây thất vọng, chỉ đứng thứ 12 Ngoại hạng Anh, Chelsea quyết tâm thay đổi trong mùa hè này. Họ bổ nhiệm cựu HLV Mauricio Pochettino.
Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp sau đó dính chấn thương, khiến đội bóng London lưỡng lự.Sau mùa giải gây thất vọng, chỉ đứng thứ 12 Ngoại hạng Anh, Chelsea quyết tâm thay đổi trong mùa hè này. Họ bổ nhiệm cựu HLV Mauricio Pochettino. Thách thức đầu tiên với nhà cầm quân người Argentina là tái cấu trúc đội hình, vốn bị phình to dưới thời HLV tiền nhiệm Graham Potter.Theo Daily Mail, Pochettino có thể thanh lý 15 cầu thủ, trong đó có Kante. Những người còn lại là Pierre-Emerick Aubameyang, Hakim Ziyech, Christian Pulisic, Edouard Mendy, Callum Hudson-Odoi, Kalidou Koulibaly, Cesar Azpilicueta, Mateo Kovacic, Conor Gallagher, Trevoh Chalobah, Ruben Loftus-Cheek và Mason Mount.Kante đầu quân cho Chelsea từ năm 2016, ngay sau khi vô địch Ngoại hạng Anh cùng Leicester. Tại sân Stamford Bridge, anh vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017, Cup FA 2017-2018, Champions League 2020-2021, Europa League 2018-2019, Siêu Cup châu Âu 2021 và FIFA Club World Cup 2021.Duy Đoàn
 Ghi bàn: Malen 34', Noa Lang 90'+6 - Kramaric 55' (pen), Pasalic 73', Petkovic 98', Modric (pen) 117'.Trận bán kết UEFA Nations League chứng kiến cái kết kịch tính trong hai hiệp chính, khi Noa Lang gỡ hòa ở phút bù thứ sáu cho Hà Lan. Nhưng nỗ lực của tiền vệ 23 tuổi không thể giúp chủ nhà lật ngược thế cờ. Croatia ghi thêm hai bàn trong hiệp phụ để giành vé vào chung kết, gặp Italy hoặc Tây Ban Nha.Pasalic (trái) góp một bàn trong chiến thắng 4-2 của Croatia trước Hà Lan hôm 14/6. Ảnh: APChấn thương của Matthijs De Ligt tưởng như không ảnh hưởng nhiều đến Hà Lan, khi các học trò Ronald Koeman phòng ngự chắc chắn ở đầu trận. Trên hàng công, người đá thay Memphis Depay là Donyell Malen cũng toả sáng với bàn mở tỷ số ở phút 34, sau một pha phòng ngự lỗi của Croatia.Thiếu vắng trung vệ trụ cột Josko Gvardiol khiến Croatia buộc phải lấy công bù thủ. Đội khách thực tế không tạo ra nhiều cơ hội cho đến khi được hưởng phạt đền ở phút 55. Cody Gakpo đỡ bóng lỗi, rồi kéo ngã Luka Modric trong cấm địa, tạo điều kiện để Andrej Kramaric gỡ hòa từ quả 11m.Bàn thua ảnh hưởng lớn đến tinh thần và chiến thuật của Hà Lan. Từ chỗ đá phòng ngự chủ động, chủ nhà mất thế trận.
Đội khách thực tế không tạo ra nhiều cơ hội cho đến khi được hưởng phạt đền ở phút 55. Cody Gakpo đỡ bóng lỗi, rồi kéo ngã Luka Modric trong cấm địa, tạo điều kiện để Andrej Kramaric gỡ hòa từ quả 11m.Bàn thua ảnh hưởng lớn đến tinh thần và chiến thuật của Hà Lan. Từ chỗ đá phòng ngự chủ động, chủ nhà mất thế trận. Sự lỏng lẻo và thiếu quyết đoán của hàng thủ tiếp tục khiến Hà Lan phải trả giá ở phút 73. Luka Ivanusec xử lý hay trong cấm địa, kiến tạo cho Mario Pasalic nâng tỷ số lên 2-1 cho Croatia.Gakpo có lẽ là người day dứt nhất bên phía Hà Lan. Sau sai lầm để đối thủ ghi bàn đầu hiệp hai, cầu thủ Liverpool bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn, một trong số đó đến ở phút 90. Nhưng Noa Lang sửa sai cho đồng đội, đẩy kịch tính tại De Kuip lên cao trào ở phút 90+6. Trong pha bóng hỗn loạn trước khung thành Livakovic, tiền vệ đang khoác áo Club Brugge tận dụng thành công cơ hội để đưa trận đấu vào hiệp phụ.Croatia thường nhiều lần thể hiện bản lĩnh và sự lọc lõi trong hiệp phụ tại các giải đấu lớn.
Trong pha bóng hỗn loạn trước khung thành Livakovic, tiền vệ đang khoác áo Club Brugge tận dụng thành công cơ hội để đưa trận đấu vào hiệp phụ.Croatia thường nhiều lần thể hiện bản lĩnh và sự lọc lõi trong hiệp phụ tại các giải đấu lớn. Các học trò Zlatko Dalic một lần nữa cho thấy điều đó bằng việc vượt lên ở phút 98, khi Bruno Petkovic đi bóng vượt qua Frenkie de Jong rồi sút xa thành bàn, nâng tỷ số lên 3-2.Bị dẫn trước, HLV Koeman đưa hậu vệ cánh Tyrell Malacia và Marten De Roon vào sân, đồng thời đẩy Virgil Van Dijk lên đá cắm. Nhưng khi chiến thuật nhồi bóng bổng chưa phát huy hiệu quả, Hà Lan nhận quả phạt đền thứ hai trong trận. Chính Malacia mắc lỗi, để Luka Modric ấn định chiến thắng 4-2 từ khoảng cách 11m. Lão tướng Modric cũng là cầu thủ hay nhất trận, với một bàn, một kiến tạo và đóng góp lớn trong 120 phút. Đây là lần đầu tiên kể từ 1952, tuyển Hà Lan chịu hai quả phạt đền trong một trận chính thức.Modric (phải, dưới) mừng chiến thắng cùng các đồng đội hôm 14/6. Ảnh: SkyCroatia đứng trước cơ hội giành danh hiệu lớn đầu tiên trong lịch sử.
Chính Malacia mắc lỗi, để Luka Modric ấn định chiến thắng 4-2 từ khoảng cách 11m. Lão tướng Modric cũng là cầu thủ hay nhất trận, với một bàn, một kiến tạo và đóng góp lớn trong 120 phút. Đây là lần đầu tiên kể từ 1952, tuyển Hà Lan chịu hai quả phạt đền trong một trận chính thức.Modric (phải, dưới) mừng chiến thắng cùng các đồng đội hôm 14/6. Ảnh: SkyCroatia đứng trước cơ hội giành danh hiệu lớn đầu tiên trong lịch sử. Với Hà Lan, thất bại này khiến họ chưa thể chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 35 năm.Trận bán kết hai giữa Italy và Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào 1h45 ngày 16/6, giờ Hà Nội. UEFA bị chỉ trích nhiều khi tổ chức vòng bán kết và chung kết Nations League vào tháng Sáu, cách tới chín tháng sau vòng bảng. Đây đáng ra là thời điểm để các cầu thủ nghỉ ngơi sau một mùa giải dài, bị ngắt đoạn bởi World Cup.Diễn biến chính trận Hà Lan 2-4 Croatia.Vy Anh
 Bốn cầu thủ bị loại gồm hậu vệ Adriano Schmidt (Bình Định), Nguyễn Thành Chung (Hà Nội FC), Nguyễn Trọng Long (Công an Hà Nội) và Lê Phạm Thành Long (Thanh Hóa). Trong đó, Thành Chung bị rối loạn tiêu hóa trước khi lên tuyển nên không đủ thể lực, còn Trọng Long gặp chấn thương cơ. Bốn cái tên này cũng kết thúc đợt tập trung và trở về CLB tập luyện.Trước đó, đội đã chia tay hai cầu thủ vì chấn thương là thủ môn Trần Nguyên Mạnh và hậu vệ Nguyễn Phong Hồng Duy của Nam Định.Tiền vệ Hoàng Văn Toản (áo đỏ) thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội. Ảnh: Hiếu LươngHLV Philippe Troussier đôn bốn cầu thủ từ U23 Việt Nam mà ông cho là thể hiện xuất sắc thời gian qua lên đội một. Số này gồm hậu vệ Phan Tuấn Tài, tiền vệ Hoàng Văn Toản, Khuất Văn Khang và tiền đạo Nguyễn Văn Tùng.Ba cầu thủ thi đấu ở nước ngoài gồm Công Phượng, Quang Hải và Văn Toàn cũng góp mặt trong danh sách.
HLV Troussier muốn tận dụng triệt để thời gian nghỉ theo lịch FIFA để ba cầu thủ làm quen tốt hơn với lối chơi đang xây dựng.Danh sách cũng có nhiều cái tên ít được nằm trong danh sách rút gọn như hai thủ môn Trần Minh Toàn, Đình Triệu, hậu vệ Bùi Tiến Dụng, các tiền vệ Trương Tiến Anh, Bùi Văn Đức, Lâm Ti Phông hay tiền đạo Đinh Thanh Bình.Đội tuyển Việt Nam tập kín chiều nay 12/6, trước khi di chuyển đến Hải Phòng vào sáng mai 13/6.
HLV Troussier muốn tận dụng triệt để thời gian nghỉ theo lịch FIFA để ba cầu thủ làm quen tốt hơn với lối chơi đang xây dựng.Danh sách cũng có nhiều cái tên ít được nằm trong danh sách rút gọn như hai thủ môn Trần Minh Toàn, Đình Triệu, hậu vệ Bùi Tiến Dụng, các tiền vệ Trương Tiến Anh, Bùi Văn Đức, Lâm Ti Phông hay tiền đạo Đinh Thanh Bình.Đội tuyển Việt Nam tập kín chiều nay 12/6, trước khi di chuyển đến Hải Phòng vào sáng mai 13/6.
 Xuân Bình
 Lúc 20h45 hôm nay theo giờ Hà Nội, Henson sẽ vào vòng 1 US Open 2023 trên sân Bắc par70 thuộc Los Angeles Country Club. Trong giới golf chuyên nghiệp quốc tế, anh không phải tên tuổi đáng gờm về chiến tích nhưng đáng nể về tinh thần vượt khó và "bại không nản".Ở US Open, Henson tìm suất đấu vòng chính suốt từ 1998, với hành trình suýt trải khắp năm châu qua một phần tư thế kỷ. Đến ngày 5/6 năm nay, anh mới thành công nhờ về nhì với điểm -7 trong màn play-off với hai trận trong một ngày tại New Jersey, thuộc giai đoạn chung khảo với 10 điểm đấu trên toàn nước Mỹ.Henson phát bóng trên sân Canoe Brook C.C. ngày 5/6 khi đấu play-off tranh vé vào vòng chính US. Open. Ảnh: MGACòn ở Uber - hãng taxi công nghệ, Henson bắt đầu ngồi ghế lái từ 2016 vì muốn kiếm tiền trang trải cuộc sống trong thời gian mất cơ hội thu nhập từ các giải đấu do chấn thương cổ tay. Nhưng sau khi tình hình ổn định, anh vẫn làm "bác tài Uber". Henson hiện tích luỹ được 3.000 chuyến với mức đánh giá chất lượng phục vụ gần tuyệt đối – 4,99 điểm, theo thang 5 điểm.Henson bắt đầu đấu golf chuyên nghiệp hồi 2003, đến nay trải nghiệm được ít nhất 20 đấu trường, ở nhiều quy mô và danh tiếng.
Nhưng sau khi tình hình ổn định, anh vẫn làm "bác tài Uber". Henson hiện tích luỹ được 3.000 chuyến với mức đánh giá chất lượng phục vụ gần tuyệt đối – 4,99 điểm, theo thang 5 điểm.Henson bắt đầu đấu golf chuyên nghiệp hồi 2003, đến nay trải nghiệm được ít nhất 20 đấu trường, ở nhiều quy mô và danh tiếng. Riêng PGA Tour, golfer hiện là công dân bang California, thường trú ở Coachella Valley đã vuột thẻ thành viên bảy lần, đều ở cuối giai đoạn thăng hạng.Đến lần vuột thứ bảy, hồi 2011, anh còn 5.000 USD trong tài khoản ngân hàng và chỉ mạnh thường quân tài chính Marshall McComb muốn gắn bó. "Thôi ta sang châu Á nhỉ", McComb gợi ý sau khi chứng kiến Henson vất vả lại nghèo thành tích trên nhiều hệ thống giải ở Nam Phi, châu Âu, Canada..."Lúc đó, tôi đối mặt với tình huống hoặc phải cố bơi hoặc chết đuối", Henson kể trên Golf Channel trước thềm US Open 2023.Và Henson đã "bơi" sang Asian Tour, qua ba giải ẵm được cup Philippine Open 2011. Trước thắng lợi đó hai tuần, anh vô địch một giải thuộc nhánh hạng nhì.Kể từ sang hệ thống giải chuyên nghiệp châu Á, Henson cải thiện được chiến tích, khi được tổng cộng 23 lần vào top 10 chung cuộc.
Trước thắng lợi đó hai tuần, anh vô địch một giải thuộc nhánh hạng nhì.Kể từ sang hệ thống giải chuyên nghiệp châu Á, Henson cải thiện được chiến tích, khi được tổng cộng 23 lần vào top 10 chung cuộc. Tháng 4 năm nay, Henson sang Việt Nam dự International Series thuộc Asian Tour hạng nhất, tại KN Golf Links Cam Ranh, Khánh Hoà và về T63.Thường trú tại Coachella Valley, California nhưng mỗi năm Henson có hơn chín tháng "cắm trại" ở sân Black Mountain thuộc tỉnh Prachuap Khiri Khan, Thái Lan. Việc tạm trú dài hạn xứ người giúp anh tiện đánh giải kiếm sống. Còn thời gian về quê khi kết thúc lịch chuyên môn, Henson lại lái Uber vì vừa thoả mãn sở thích, lại thêm tiền.Quốc Huy
 Trận thắng thứ năm liên tiếp của Alcaraz trước Tsitsipas đến theo kịch bản quen thuộc. Tay vợt Tây Ban Nha áp đảo đàn anh Hy Lạp nhờ sức mạnh và sự chính xác trong những cú quả. Tsitsipas bất lực trong phần lớn trận đấu và chỉ trở lại ở những game cuối set ba. Dẫu vậy, Alcaraz không để hy vọng của đối thủ tồn tại lâu, khi tận dụng match-point thứ sáu để khép lại trận đấu sau hai giờ 12 phút.Alcaraz toàn thắng trong năm lần đối đầu Tsitsipas. Ảnh: ReutersTrong 18 game đầu trận, Alcaraz thắng tới 15 game. Tsitsipas không có phương án chống đỡ những pha tấn công giàu sức mạnh của đàn em ở cuối sân. Alcaraz ghi winner bằng nhiều cách, từ thuận tay, trái tay cho đến bỏ nhỏ. Tsitsipas chịu trận hoàn toàn trong hai set đầu, thua 2-6, 1-6.Không thể phòng ngự trước lối đánh quá mạnh mẽ và thông minh của Alcaraz, Tsitsipas chuyển sang tấn công, nhưng đó cũng là lúc những lỗi đánh hỏng đến nhiều hơn. Hạt giống số năm tiếp tục bị dẫn 0-3 trong set ba, trước khi giữ được game giao bóng và rút ngắn tỷ số.Chứng kiến thế trận quá lép vế của Tsitsipas, khán giả tại Philippe Chatrier cổ vũ nhiệt tình cho anh. Điều này như tiếp thêm sức mạnh cho tay vợt Hy Lạp.
Tsitsipas chịu trận hoàn toàn trong hai set đầu, thua 2-6, 1-6.Không thể phòng ngự trước lối đánh quá mạnh mẽ và thông minh của Alcaraz, Tsitsipas chuyển sang tấn công, nhưng đó cũng là lúc những lỗi đánh hỏng đến nhiều hơn. Hạt giống số năm tiếp tục bị dẫn 0-3 trong set ba, trước khi giữ được game giao bóng và rút ngắn tỷ số.Chứng kiến thế trận quá lép vế của Tsitsipas, khán giả tại Philippe Chatrier cổ vũ nhiệt tình cho anh. Điều này như tiếp thêm sức mạnh cho tay vợt Hy Lạp. Anh cứu hai match-point khi bị dẫn 2-5, rồi thắng liền ba game để cân bằng tỷ số 5-5. Tsitsipas sau đó cứu thêm những match-point và rút ngắn tỷ số xuống 5-6 ở tie-break, nhưng đầu hàng ở match-point thứ sáu khi Alcaraz bắt lưới thành công. Lần đầu tiên Tsitsipas bị loại ở tứ kết Grand Slam, sau bảy lần góp mặt ở vòng tám tay vợt mạnh nhất.Diễn biến trận Alcaraz - Tsitsipas hôm 6/6.Alcaraz trở thành tay vợt trẻ nhất vào bán kết Roland Garros, kể từ sau Novak Djokovic năm 2007. Sau 16 năm, Nole vẫn hiện diện ở bán kết và sẽ là đối thủ tiếp theo của Alcaraz. Hai tay vợt mới chỉ đối đầu một lần trước đây, tại bán kết Madrid Mở rộng năm ngoái, với chiến thắng 6-7, 7-5, 7-6 thuộc về Alcaraz. "Ai cũng muốn xem trận đấu tới", Alcaraz nói về trận bán kết với Djokovic.
Lần đầu tiên Tsitsipas bị loại ở tứ kết Grand Slam, sau bảy lần góp mặt ở vòng tám tay vợt mạnh nhất.Diễn biến trận Alcaraz - Tsitsipas hôm 6/6.Alcaraz trở thành tay vợt trẻ nhất vào bán kết Roland Garros, kể từ sau Novak Djokovic năm 2007. Sau 16 năm, Nole vẫn hiện diện ở bán kết và sẽ là đối thủ tiếp theo của Alcaraz. Hai tay vợt mới chỉ đối đầu một lần trước đây, tại bán kết Madrid Mở rộng năm ngoái, với chiến thắng 6-7, 7-5, 7-6 thuộc về Alcaraz. "Ai cũng muốn xem trận đấu tới", Alcaraz nói về trận bán kết với Djokovic. "Với tôi, đây là trận đấu rất hay để chơi và để xem. Tôi rất muốn chơi trận này. Tôi luôn nói rằng để là người mạnh nhất, bạn phải đánh bại người hay nhất".Vy Anh
 Quang Liêm thắng Đại kiện tướng (GM) Ấn Độ 16 tuổi Bharath Subramaniyam H ở cả ba ván, trong trận ra quân tại giải sáng 23/5, giờ Hà Nội. Trong ván đầu, anh dùng những đòn phối hợp như thí mã, hay chiếu rút bắt xe để thắng. Đến ván hai, Quang Liêm lại thí tượng và dọa chiếu hết sau ba nước, khiến đối thủ trẻ phải đầu hàng. Chỉ cần thêm một ván hòa để thắng trận, nhưng kỳ thủ số một Việt Nam còn làm được nhiều hơn thế để thắng áp đảo 3-0.Quang Liêm (trái) và Trường Sơn tại Đại hội thể thao trong nhà châu Á 2017 ở Turkmenistan.Trường Sơn chật vật hơn do phải gặp Siêu đại kiện tướng Dmitry Andreikin ở trận đầu tiên. Sau hai ván đầu hòa, Artemiev vượt lên dẫn trước ở ván thứ ba trong tàn cuộc được coi là cân bằng. Kỳ thủ Nga tận dụng từng sai lầm nhỏ của Trường Sơn để thắng và vượt lên dẫn 2-1.Trong ván thứ tư buộc phải thắng, Trường Sơn hoàn thành mục tiêu khi bắt được hậu của đối thủ, đưa trận đấu vào ván armageddon. Anh bắt được một tốt từ trung cuộc và tận dụng ưu thế này để bắt lợi chất trong tàn cuộc và thắng chung cuộc 3-2.Đối thủ của Trường Sơn ở tứ kết nhánh thắng chính là Quang Liêm, trong trận đấu diễn ra từ tối 23/5.
Người thua trong cặp đấu này vẫn còn cơ hội đi tiếp tại giải do ChessKid Cup áp dụng thể thức loại kép (double elimination).Đại diện còn lại của Việt Nam tại giải cũng chơi ở hạng hai là Lê Tuấn Minh, nhưng anh thua GM Oparin 0,5-2,5 ở trận đầu và phải xuống nhánh thua gặp GM Vugar Rasulov.Vòng đấu chính của ChessKid Cup diễn ra từ 22/5 đến 26/5, là giải thứ hai thuộc hệ thống Champions Chess Tour 2023, sau Airthings Masters và Chessable Masters. Cả ba kỳ thủ Việt Nam đều vượt qua vòng loại, nhưng không ở trong Top 8 nên đánh ở hạng hai.Hạng hai gồm 16 kỳ thủ đấu theo thể thực loại kép, quỹ thưởng 71.500 USD. Người tham dự sẽ nhận ít nhất 3.000 USD tiền thưởng. Kỳ thủ thua hai trận sẽ bị loại, và người thắng cuộc ở từng hạng sẽ không thua quá một trận. Ngoài Quang Liêm và Andreikin, hạng hai còn có những Siêu đại kiện tướng như Pavel Eljanov, Shakhriyar Mamedyarov hay Vladimir Fedoseev.Xuân Bình
 "Chúng tôi phải làm mọi thứ thật hoàn hảo, và xuất sắc trong mọi khâu chúng tôi tiếp xúc, tham gia, để có thể tạo ra hiện quả lớn tại CLB. Ngoại hạng Anh mùa sau sẽ còn khó khăn hơn mùa này", Arteta nói ngày 26/5 tại họp báo trước trận tiếp Wolves ở vòng hạ màn.Arteta trên sân tập London Colney ngày 26/5. Ảnh: arsenal.comArsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh tới 93% thời gian mùa này và thậm chí tạo cách biệt tám điểm với Man City đầu tháng 4, nhưng vẫn không thể vô địch. "Pháo thủ" thua ba trong năm trận gần nhất, bằng số trận thua của họ suốt 32 vòng trước đó, để Man City vượt lên và bảo vệ danh hiệu.Arteta nhận định đây là mùa giải khó khăn nhất từ khi ông đến Ngoại hạng Anh năm 2005, và Arsenal phải có "kế hoạch thực sự hứa hẹn" để tiếp tục cạnh tranh mùa tới. Theo HLV Tây Ban Nha, toàn đội có thể phải suy ngẫm một chút, lùi lại một bước, đảm bảo rằng mọi quyết định được đưa ra là đúng đắn, và trở lại với quyết tâm, khao khát làm tốt hơn nữa sau kỳ nghỉ hè.Theo Sky Sports, Arsenal muốn tăng cường từ hai đến ba vị trong hè 2023, với ưu tiên là một tiền vệ trung tâm, một trung vệ.
Các mục tiêu đang được nhắm đến gồm có các tiền vệ Declan Rice (West Ham), Moise Caicedo (Brighton) và trung vệ Edmond Tapsoba (Leverkusen).Trước vòng hạ màn Ngoại hạng Anh, Arsenal chắc chắn cán đích thứ hai để trở lại Champions League - lần đầu kể từ mùa 2016-2017 dưới trướng HLV huyền thoại Arsene Wenger. Arteta nhấn mạnh Arsenal phải kết thúc mùa giải bằng màn trình diễn tuyệt vời và chiến thắng trên sân nhà. Ông muốn tận dụng trận tiếp Wolves để bày tỏ lòng biết ơn và tiếp nhận nguồn năng lượng đáng kinh ngạc từ người hâm mộ, đồng thời bắt đầu xây dựng cho mùa tới.HLV Tây Ban Nha còn dùng từ "kết nối" để tóm tắt về mùa giải của Arsenal. "Tôi nghĩ CLB đã kết nối, các bộ phận tại CLB đã kết nối với nhau một cách thực sự mạnh mẽ", Arteta giải thích. "Người hâm mộ kết nối với CLB, với chủ sở hữu và phần còn lại của thế giới. Và tôi nghĩ chúng tôi đã kết nối lại với bản ngã của CLB và phải tiến lên phía trước".Arteta tiết lộ Arsenal sẽ không tổ chức tiệc mừng cuối mùa. Ông nói: "Toàn đội đã ăn tối vào tuần trước. Tôi tưởng tượng khoảnh khắc trên sân vào Chủ nhật khi chúng tôi có gia đình và mọi người ở đó.
Và tôi nghĩ chúng tôi đã kết nối lại với bản ngã của CLB và phải tiến lên phía trước".Arteta tiết lộ Arsenal sẽ không tổ chức tiệc mừng cuối mùa. Ông nói: "Toàn đội đã ăn tối vào tuần trước. Tôi tưởng tượng khoảnh khắc trên sân vào Chủ nhật khi chúng tôi có gia đình và mọi người ở đó. Sẽ là thời điểm tốt để kết thúc mùa giải, nhìn nhau và tiếp tục".Nhà cầm quân Tây Ban Nha xác nhận William Saliba, Tomiyasu Takehiro, Mohamed Elneny vẫn ngồi ngoài, còn Bukayo Saka, Leandro Trossard và Reiss Nelson bỏ ngỏ khả năng thi đấu cuối tuần này. Ông từ chối bình luận về tương lai của Granit Xhaka - tiền vệ được cho đạt thỏa thuận gia nhập Leverkusen với mức phí 16 triệu USD khi kỳ chuyển nhượng mở cửa.Hồng Duy
 HLV Indonesia Indra Sjafri (thứ hai từ phải sang) cùng các đồng sự ăn mừng chiến thắng của Indonesia ở SEA Games 32. Ảnh: Hiếu LươngTại SEA Games vừa kết thúc ở Campuchia, Indonesia lần lượt đánh bại Việt Nam ở bán kết và Thái Lan 5-2 ở chung kết kéo dài 120 phút, trên hành trình giành HC vàng. Đó là danh hiệu đầu tiên của Indonesia kể từ khi môn bóng đá nam SEA Games giới hạn độ tuổi dưới 23.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Bola Sport, HLV Sjafri nhận xét: "Thật ra tôi thích gặp Thái Lan hơn Việt Nam. Tôi từng thắng Thái Lan ở SEA Games 30 và giải U22 Đông Nam Á 2019".Nhà cầm quân người Indonesia còn cho rằng, Việt Nam khó chịu hơn mọi đối thủ ở khu vực Đông Nam Á. Ông nói thêm: "Việt Nam có tính tập thể, biết khiêu khích và tính chiến đấu cao".Đồng tình với ông thầy, hậu vệ Alfeandra Dewangga nói: "Việt Nam là đối thủ khó nhất SEA Games 32. Chúng tôi biết rõ họ thế nào. Đó là đội bóng mạnh và đoàn kết".Ở hai kỳ SEA Games 30 và 31, Việt Nam toàn thắng qua ba cuộc đối đầu Indonesia, trong đó có hai chiến thắng với tỷ số 3-0 (một trong số đó là chung kết ở đại hội tại Philippines năm 2019). Nhưng tái ngộ tại SEA Games 32, họ "rửa hận" thành công.
Ông nói thêm: "Việt Nam có tính tập thể, biết khiêu khích và tính chiến đấu cao".Đồng tình với ông thầy, hậu vệ Alfeandra Dewangga nói: "Việt Nam là đối thủ khó nhất SEA Games 32. Chúng tôi biết rõ họ thế nào. Đó là đội bóng mạnh và đoàn kết".Ở hai kỳ SEA Games 30 và 31, Việt Nam toàn thắng qua ba cuộc đối đầu Indonesia, trong đó có hai chiến thắng với tỷ số 3-0 (một trong số đó là chung kết ở đại hội tại Philippines năm 2019). Nhưng tái ngộ tại SEA Games 32, họ "rửa hận" thành công. Họ hai lần dẫn trước nhờ bài ném biên mạnh của Pratama Arhan. Trong cả hai lần, Việt Nam đều gỡ hoà. Trong thế 10 đấu 11 vì Arhan nhận thẻ đỏ, Indonesia bất ngờ có bàn ấn định ở phút bù thứ bảy.Chuyên gia bóng đá Indonesia Effendi Gazali cho biết Việt Nam thời tân HLV Philippe Troussier không sử dụng phong cách khiêu khích như thời Park Hang-seo, nhưng tàn dư vẫn còn. "Ông Troussier không có kiểu chỉ tay về phía Indra Sjari như ông Park", Gazali cho biết.Với chiến tích ở SEA Games vừa qua, HLV Sjafri được Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia Erick Thohir trao toàn quyền quản lý đội U23, để HLV Shin Tae-yong tập trung cho đội tuyển quốc gia. Trước mắt U23 Indonesia là ASIAD 19 và vòng loại U23 châu Á 2024.Trung Thu
 Chanathip Songkrasin có hợp đồng tới tháng 1/2025 với Kawasaki Frontale. Ảnh: J-LeagueTrong 22 trận của Frontale từ đầu mùa 2023, Chanathip chỉ đá năm và ghi một bàn. Chấn thương khiến tiền vệ sinh năm 1993 không đạt thể trạng tốt nhất nên không có nhiều cơ hội tranh suất thi đấu. Dù vậy, các CLB Thái Lan như Buriram United, Port FC, Bangkok United và BG Pathum United đều muốn tuyển mộ Chanathip.Hợp đồng giữa Chanathip với Frontale còn hiệu lực đến 31/1/2025. Theo Thairath, CLB Nhật Bản muốn thu về 2 triệu USD (khoảng 47 tỷ đồng) nếu để tiền vệ Thái Lan rời đi trước thời hạn. Sau khi Frontale ra giá, hiện chỉ còn BG Pathum United theo đuổi Chanathip, và chủ tịch CLB Thái Lan Pavin Bhirombhakdi đã gửi đề nghị tới Frontale. "Tôi vẫn là cầu thủ của Frontale theo hợp đồng", Chanathip nói sáng nay 12/6 khi về nước hội quân cùng đội tuyển Thái Lan theo lịch FIFA. "Nếu phải nói chi tiết hơn nữa, thì tôi không thể".Chanathip gia nhập Frontale đầu năm 2022 với giá 3,8 triệu USD (khoảng 88,5 tỷ đồng) - kỷ lục chuyển nhượng cầu thủ giữa các CLB Nhật Bản lúc đó.
"Tôi vẫn là cầu thủ của Frontale theo hợp đồng", Chanathip nói sáng nay 12/6 khi về nước hội quân cùng đội tuyển Thái Lan theo lịch FIFA. "Nếu phải nói chi tiết hơn nữa, thì tôi không thể".Chanathip gia nhập Frontale đầu năm 2022 với giá 3,8 triệu USD (khoảng 88,5 tỷ đồng) - kỷ lục chuyển nhượng cầu thủ giữa các CLB Nhật Bản lúc đó. Tuy nhiên, chấn thương khiến tiền vệ 29 tuổi đóng góp hạn chế sau hai mùa, khi chỉ thi đấu 24 trận, gồm 18 trận tại J-League 1 và ghi một bàn.Trước Frontale, Chanathip thi đấu cho Consadole Sapporo từ tháng 7/2017, theo hợp đồng cho mượn 18 tháng với giá 500.000 USD từ Muangthong United. Đến tháng 1/2019, Consadole mua đứt Chanathip với hợp đồng 5 năm trị giá 2,5 triệu USD. Tại đây, anh nhận lương cao nhất đội và đóng vai trò quan trọng trong lối chơi với 115 trận đấu cùng 14 bàn thắng.Chanathip Songkrasin đối đầu Lionel Messi trong trận giao hữu giữa Kawasaki Frontale với PSG hồi tháng 7/2022. Ảnh: AFPTheo trang web Đức chuyên định giá trị cầu thủ Transfermakt, giá chuyển nhượng của Chanathip hiện chỉ ở mức 1,3 triệu USD. Anh đạt giá trị cao nhất vào tháng 12/2019, với 2,6 triệu USD.Chanathip sẽ tròn 30 tuổi vào ngày 5/10/2023. Anh có chiều cao khiêm tốn 1,63m nhưng bù lại bằng kỹ thuật điêu luyện, nhãn quan bóng đá sắc sảo.
Ảnh: AFPTheo trang web Đức chuyên định giá trị cầu thủ Transfermakt, giá chuyển nhượng của Chanathip hiện chỉ ở mức 1,3 triệu USD. Anh đạt giá trị cao nhất vào tháng 12/2019, với 2,6 triệu USD.Chanathip sẽ tròn 30 tuổi vào ngày 5/10/2023. Anh có chiều cao khiêm tốn 1,63m nhưng bù lại bằng kỹ thuật điêu luyện, nhãn quan bóng đá sắc sảo. Cầu thủ có biệt danh "Messi Thái" này được xem là tiền vệ tấn công hay bậc nhất lịch sử bóng đá Thái Lan.Chanathip khởi nghiệp ở BEC Tero Sansana năm 2012 trước khi chuyển sang Muangthong United từ 2016. Anh đá120 trận và ghi 14 bàn tại Thai League 1. Dấu ấn lớn nhất của Chanathip là vô địch Thai League 1 và cùng Muangthong United vào tứ kết AFC Champions League năm 2016.Trong 7 năm thi đấu ở Nhật Bản, Chanathip không đạt thành tích tập thể, nhưng được vinh danh vào đội hình tiêu biểu J-League 1 và nhận giải Cầu thủ hay nhất Consadole Sapporo năm 2018.Ở cấp đội tuyển, Chanathip sở hữu trọn bộ danh hiệu cấp Đông Nam Á từ vô địch AFF U19 năm 2011, giành HC vàng SEA Games 2013 và 2015, ba lần vô địch AFF Cup 2014, 2016 và 2020.Hiếu Lương
 Trước vòng đấu này, Arsenal đạt 81 điểm, kém bốn điểm và đá nhiều hơn một trận so với Man City. Để nuôi hy vọng mong manh, họ tối thiểu phải thắng hai trận còn lại, và cầu mong Man City sảy chân. HLV Mikel Arteta biết đây là nhiệm vụ gần như không tưởng, nhưng vẫn khẳng định ông cùng các học trò không bỏ cuộc.Tuy nhiên, những gì thể hiện trên sân của đội bóng ở nhóm cuối Nottingham chứng minh điều ngược lại. Phút 19, nhạc trưởng Martin Odegaard chuyền hỏng, để Morgan Gibbs-White dẫn bóng từ giữa sân rồi chuyền cho Taiwo Awoniyi sút chéo góc qua tay thủ môn Aaron Ramsdale.Awoniyi (áo đỏ) mở tỷ số trận Nottingham - Arsenal ở Ngoại hạng Anh tối 20/5. Ảnh: PABàn thua càng khiến những đôi chân của Arsenal thêm trĩu nặng. Đội xếp thứ hai ép sân trong khoảng thời gian còn lại, cả trận cầm bóng đến 82%, dứt điểm 11 lần - nhiều gần gấp đôi đối thủ, nhưng không cách nào tìm được bàn gỡ.Cơ hội tốt nhất của họ ở cuối hiệp một thuộc về Leandro Trossard. Nhưng tiền đạo người Bỉ vô lê chệch cột từ vị trí không bị kèm cách khung thành 12 m. Sang hiệp hai, Bukayo Saka cũng gây thất vọng.
Đội xếp thứ hai ép sân trong khoảng thời gian còn lại, cả trận cầm bóng đến 82%, dứt điểm 11 lần - nhiều gần gấp đôi đối thủ, nhưng không cách nào tìm được bàn gỡ.Cơ hội tốt nhất của họ ở cuối hiệp một thuộc về Leandro Trossard. Nhưng tiền đạo người Bỉ vô lê chệch cột từ vị trí không bị kèm cách khung thành 12 m. Sang hiệp hai, Bukayo Saka cũng gây thất vọng. Ngôi sao cánh phải người Anh băng xuống sút chéo góc, nhưng không thắng được thủ môn Keylor Navas.Trong phần còn lại, Nottingham thành công với chiến thuật phòng ngự chặt kiểu Jose Mourinho, thậm chí chỉ kiểm soát bóng 18%. Trận thắng này giúp Nottingham trụ hạng. Đội vừa lên Ngoại hạng Anh mùa này sở hữu 37 điểm sau 37 trận, xếp thứ 16, hơn đội xếp thứ 17 Everton bốn điểm trước vòng cuối. Với 30 và 24 điểm, hai đội cuối bảng Leicester và Southampton cũng không thể đuổi kịp Nottingham.HLV Arteta ôm mặt thất vọng trong trận đấu trên sân của Nottingham. Ảnh: ReutersTrái lại, đây là trận thua thứ ba trong năm trận gần nhất của Arsenal - bằng với những gì họ phải nhận trong 32 trận trước đó. Đội quân của Arteta vì vậy xem như dâng chức vô địch sớm ba trận cho Man City. "Pháo thủ" vẫn chỉ có 81 điểm sau 37 trận, kém Man City bốn điểm và chơi nhiều hơn hai trận.
Với 30 và 24 điểm, hai đội cuối bảng Leicester và Southampton cũng không thể đuổi kịp Nottingham.HLV Arteta ôm mặt thất vọng trong trận đấu trên sân của Nottingham. Ảnh: ReutersTrái lại, đây là trận thua thứ ba trong năm trận gần nhất của Arsenal - bằng với những gì họ phải nhận trong 32 trận trước đó. Đội quân của Arteta vì vậy xem như dâng chức vô địch sớm ba trận cho Man City. "Pháo thủ" vẫn chỉ có 81 điểm sau 37 trận, kém Man City bốn điểm và chơi nhiều hơn hai trận. Ba trận còn lại của Man City, gặp Chelsea, Brighton và Brentford, chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục. Đây là chức vô địchNgoại hạng Anh thứ ba liên tiếp của Man City, lập lại chuỗi thành tích của đối thủ cùng thành phố Man Utd dưới thời Alex Ferguson. Đội bóng của HLV Pep Guardiola cũng giành danh hiệu thứ năm trong sáu mùa gần nhất.Thanh Quý
 Cặp vợ chồng ở Calgary vừa kỷ niệm 20 ngày cưới bằng việc lập kỷ lục khi còng tay nhau dự Marathon Calgary Servus ngày 28/5. Rich và Megan hoàn thành quãng đường 42,195 km trong thời gian 3 giờ 18 phút 28 giây, qua đó lập kỷ lục chạy marathon nhanh nhất bởi cặp nam nữ bị còng tay với nhau.Richard và Megan trên đường chạy Calgary Marathon ngày 28/5. Ảnh: Run CalgaryVợ chồng nhà MacDonald bỏ xa 25 phút so với kỷ lục trước đó, được thiết lập tại London Marathon 2019. Ngoài việc đi vào lịch sử, cặp đôi này còn vượt mục tiêu gây quỹ 8.000 USD cho MitoCanada - tổ chức từ thiện giúp hỗ trợ và bảo vệ những người Canada mắc bệnh ty thể.Đây không phải lần đầu nhà MacDonald lập kỷ lục thế giới tại Calgary Marathon.
Bird cũng gửi lời cảm ơn tới hơn 1.100 tình nguyện viên đã giúp các runner dự giải đạt được mục tiêu.Lance Risseeuw về nhất nam với thời gian 2 giờ 36 phút 4 giây, còn Maria Zambrano thắng nội dung nữ với thời gian 2 giờ 48 phút 2 giây. Cả hai người đều đến từ Calgary, Alberta, Canada.Ngoài nội dung marathon thu hút gần 1.200 người tham gia, Calgary Marathon 2023 còn có nhiều nội dung như 50 km, bán marathon, 10 km và 5 km cũng như quãng đường 1,2km cho trẻ em tranh tài.Tổng cộng, 93 tổ chức từ thiện đã được hưởng lợi từ các khoản đóng góp được thu thập thông qua Calgary Marathon 2023, với 475.000 USD được quyên góp như một phần của Thử thách từ thiện Servus. Giải dấu đã quyên góp được 9,7 triệu USD các tổ chức từ thiện trong 12 năm qua.Hồng Duy
 Đối thủ sắp tới của Oliveira - Rene Catalan - đang có thành tích thắng chín trong 10 lần thượng đài. Võ sĩ Philippines được dự báo là thử thách lớn cho Oliveira. Oliveira hiện sở hữu đai đen, từng giành HC vàng môn jiu-jitsu tại giải vô địch Brazil. Sau khi tham gia một số trận MMA ở quê nhà, anh chuyển đến sống và tập luyện tại TP HCM. Ở giải MMA AFC 23, Oliveira thắng đối thủ Hàn Quốc Cho Joon Gun bằng điểm submission với đòn triangle armbar.Ngày 27/4, trận đấu của anh với Ngọc Lượng ở hạng 60kg thuộc LION Championship 05 gây tranh cãi lớn. Võ sĩ Brazil chiếm ưu thế nhưng bị xử thua điểm. Sau trận, Liên đoàn Võ thuật Tổng hợp Việt Nam (VMMAF) thừa nhận có sai sót về chuyên môn của ba trọng tài chấm điểm, phạt các trọng tài này. VMMAF cũng cam kết sẽ sớm tổ chức trận tái đấu cho Oliveira và Ngọc Lượng, dù HLV của anh tuyên bố không bao giờ đánh ở MMA Việt Nam nữa. Trong lúc chờ trận tái đấu đó, Oliveira xác nhận sẽ dự giải MMA chuyên nghiệp Angel's Fighting Championship (AFC 25) diễn ra tại The Grand Ho Tram Strip, Vũng Tàu ngày 10/6.Oliveira (phải) trong trận đấu với Ngọc Lượng ở sự kiện 05 của giải LION Championship 2023, ngày 27/4.
VMMAF cũng cam kết sẽ sớm tổ chức trận tái đấu cho Oliveira và Ngọc Lượng, dù HLV của anh tuyên bố không bao giờ đánh ở MMA Việt Nam nữa. Trong lúc chờ trận tái đấu đó, Oliveira xác nhận sẽ dự giải MMA chuyên nghiệp Angel's Fighting Championship (AFC 25) diễn ra tại The Grand Ho Tram Strip, Vũng Tàu ngày 10/6.Oliveira (phải) trong trận đấu với Ngọc Lượng ở sự kiện 05 của giải LION Championship 2023, ngày 27/4. Ảnh: Phong LêBên cạnh trận đấu giữa Oliveira với Catalan, MMA AFC 25 còn có màn tỉ thí giữa hai võ sĩ dày dặn kinh nghiệm - Rodrigo Caporal (Brazil) và Burenzorig Batmunkh (Mông Cổ) - ở hạng Light Weight. Cùng có nhiều chiến thắng ấn tượng qua hơn 20 lần thượng đài, bậc thầy Nhu thuật Caporal, cao thủ kick-boxing Batmunkh hứa hẹn sẽ cống hiến một màn so tài gay cấn.Đại diện Việt Nam Phan Huy Hoàng sẽ thử sức ở hạng Bantam Weight. Tay đấm 27 tuổi đến từ lò đào tạo Minh Sang MMA sẽ gặp thử thách lớn mang tên Pablo Eduardo. Võ sĩ người Brazil đang có chuỗi ba trận toàn thắng.
Tay đấm 27 tuổi đến từ lò đào tạo Minh Sang MMA sẽ gặp thử thách lớn mang tên Pablo Eduardo. Võ sĩ người Brazil đang có chuỗi ba trận toàn thắng. Sở hữu kỹ thuật BJJ thượng thừa, Eduardo từng gây sốc bằng chiến thắng khóa siết chóng vánh trước Norov Azizbek (Uzbekistan) tại AFC 23.Một cái tên được chờ đợi khác tại sự kiện này là Hong Jun Young, võ sĩ đến từ lò đào tạo danh tiếng Korean Zombie và là đệ tử ruột của võ sĩ lừng danh Chan Sung Jung. Young sẽ so tài với cao thủ karate người Philippines Mhar John Manahan ở hạng Light Weight.Một đại diện nữa từ Korean Zombie là Han Gil Choi - võ sĩ đã thắng 6 trong 9 lần thượng đài - sẽ đấu với đối thủ Brazil Felipe Negochadle ở hạng Bantam Weight. Tại hạng cân Middle Weight, võ sĩ Hong Kong, Trung Quốc Nosherwan Khanzada đối đầu Jang Bum Seok từ Hàn Quốc.Sáu trận đấu của MMA AFC 25 ngày 10/6 tại Vũng Tàu.Angel's Fighting Championship là giải MMA chuyên nghiệp được tổ chức định kỳ tại Hàn Quốc, quy tụ nhiều võ sĩ quốc tế chất lượng. Giải đấu áp dụng thể thức thi đấu, giúp tối ưu hóa lợi thế cho những võ sĩ chuyên về vật khóa siết (Grappling) và hạn chế đòn của võ sĩ đánh đứng (Striking).Đức Đồng
 Tháng 4/2023, Garcia thua knock-out kỹ thuật trước võ sĩ đồng hương Gervonta Davis, và nhận thất bại chuyên nghiệp đầu tiên. Sau đó, võ sĩ 24 tuổi đã liệt kê nhà vô địch hạng siêu nhẹ WBA Rolly Romero, võ sĩ Mexico Isaac Cruz hay cựu vua hạng nhẹ Teofimo Lopez là ba đối thủ tiềm năng tiếp theo để so găng.Tuy nhiên, De La Hoya muốn Garcia so tài với Pacquiao ở trận đấu tiếp theo, ở hạng catchweight - trận đấu nằm ngoài quy định hạng cân. Garcia là ngôi sao sáng giá của Golden Boy Promotions, công ty của Oscar De La Hoya - cựu võ sĩ lừng danh người Mexico nay làm ông bầu. "Đó là lựa chọn rất thực tế cho cả hai võ sĩ. Hãy tưởng tượng Garcia đấu Pacquiao có thể là màn thượng đài lớn nhất với cả hai. Bạn có biết trận đấu đó sẽ lớn như thế nào không? Tôi sẽ theo đuổi điều đó và xem đâu là lựa chọn tốt nhất cho Garcia", De La Hoya nói với Fight Hub TV ngày 1/6.De La Hoya xem đấu với Pacquiao là lựa chọn tốt nhất tiếp theo cho Garcia (phải). Ảnh: Clutch PointsNhưng ngay sau đó, Garcia đã bác bỏ quan điểm của ông bầu người người Mỹ. "Trận đấu này sẽ không xảy ra. Tôi đã nói những gì tôi muốn.
Bạn có biết trận đấu đó sẽ lớn như thế nào không? Tôi sẽ theo đuổi điều đó và xem đâu là lựa chọn tốt nhất cho Garcia", De La Hoya nói với Fight Hub TV ngày 1/6.De La Hoya xem đấu với Pacquiao là lựa chọn tốt nhất tiếp theo cho Garcia (phải). Ảnh: Clutch PointsNhưng ngay sau đó, Garcia đã bác bỏ quan điểm của ông bầu người người Mỹ. "Trận đấu này sẽ không xảy ra. Tôi đã nói những gì tôi muốn. Thật bực bội và mệt mỏi vì những điều như vậy", anh viết trên Twitter.Trước khi thua Davis, Garcia duy trì thành tích toàn thắng cả 23 trận trong sự nghiệp nhà nghề, gồm 19 chiến thắng knock-out. Khi còn thi đấu nghiệp dư, anh có thành tích 215 thắng, 15 thua và từng vô địch quốc gia 15 lần. Tính đến tháng 5/2023, Garcia đứng thứ năm trong danh sách võ sĩ hạng nhẹ được bình chọn bởi tạp chí The Ring, hạng bảy bởi BoxRec và hạng tám bởi Hội đồng xếp hạng quyền Anh xuyên quốc gia.Pacquiao là võ sĩ quyền Anh duy nhất trong lịch sử vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau, và được xem là một trong những tay đấm vĩ đại nhất lịch sử.
Tính đến tháng 5/2023, Garcia đứng thứ năm trong danh sách võ sĩ hạng nhẹ được bình chọn bởi tạp chí The Ring, hạng bảy bởi BoxRec và hạng tám bởi Hội đồng xếp hạng quyền Anh xuyên quốc gia.Pacquiao là võ sĩ quyền Anh duy nhất trong lịch sử vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau, và được xem là một trong những tay đấm vĩ đại nhất lịch sử. Trong sự nghiệp, Pacquiao thắng 62 trận, trong đó có 39 knock-out, thua tám và hòa hai.Lần gần nhất Pacquiao thượng đài là trận tranh đai WBA hạng bán trung với Yordenis Ugas tại Las Vegas tối 21/8/2022. Sau 12 hiệp không có knock-out, Ugas giành chiến thắng nhờ điểm trọng tài 115-113, 116-112, 116-112. Sau đó, võ sĩ Philippines giải nghệ để tham gia chính trường. Anh để ngỏ khả năng tái xuất và thượng đài với võ sĩ người Anh Conor Benn hồi đầu năm, nhưng vẫn chưa thống nhất hợp đồng.De La Hoya (phải) đang là ông bầu của Garcia. Ảnh: Ring News 24Oscar De La Hoya từng được mệnh danh là "Cậu bé vàng" sau khi giành HC vàng Olympic 1992 tại Barcelona. De La Hoya cũng là võ sĩ đầu tiên vô địch thế giới ở sáu hạng cân khác nhau.Trong sự nghiệp, tay đấm người Mỹ giành 39 chiến thắng, với 30 là knock-out, và chỉ thua sáu trận.
Ảnh: Ring News 24Oscar De La Hoya từng được mệnh danh là "Cậu bé vàng" sau khi giành HC vàng Olympic 1992 tại Barcelona. De La Hoya cũng là võ sĩ đầu tiên vô địch thế giới ở sáu hạng cân khác nhau.Trong sự nghiệp, tay đấm người Mỹ giành 39 chiến thắng, với 30 là knock-out, và chỉ thua sáu trận. De La Hoya giải nghệ sau khi thua Manny Pacquiao cuối năm 2008, và chuyển sang làm ông bầu, với công ty được đặt tên theo biệt danh của ông - Golden Boy Promotions. Công ty này tổ chức nhiều trận đấu lớn cho các võ sĩ như Ricky Hatton, Canelo Alvarez, Victor Oztiz, Pacquiao, Amir Khan...Hồng Duy
 Vấn nạn phân biệt chủng tộc trở thành chủ đề nóng khi Vinicius bị các CĐV lăng mạ trong trận gặp Valencia ở vòng 35 La Liga trên sân Mestalla ngày 21/5. Sau trận, Vinicius viết trên Instagram rằng việc phân biệt chủng tộc là chuyện bình thường ở La Liga, và giải đấu giờ "thuộc về những kẻ phân biệt chủng tộc".Vinicius bị một số CĐV Valencia la ó, phân biệt chủng tộc trong trận Real Madrid thua 0-1 tại Mestalla ngày 21/5. Ảnh: AFPKhông lâu sau, trên trang cá nhân, Tebas thông báo rằng phía giải đấu đã cố gắng giải thích về những gì có thể làm để chống lại nạn phân biệt chủng tộc. Trưởng ban tổ chức La Liga cũng trách Vinicius vì không xuất hiện tại trụ sở La Liga để làm việc rõ hơn về vấn đề trong hai ngày được sắp xếp.Tới cuộc họp báo ngày 25/5, Tebas phàn nàn rằng giải đấu bị "trói tay" bởi luật pháp và La Liga hiện chỉ có thể xác định, báo cáo các sự cố và hiếm khi đưa ra hình phạt. "Điều chúng tôi muốn là quyền lực để làm được nhiều việc hơn", ông nói. "Với quyền lực đó, chúng tôi tin rằng trong vòng vài tháng, vấn đề này sẽ được giải quyết.
"Với quyền lực đó, chúng tôi tin rằng trong vòng vài tháng, vấn đề này sẽ được giải quyết. Chúng tôi đang đi theo con đường hợp pháp và tôi nghĩ trong sáu tháng nữa, vấn nạn này sẽ ở mức 0 và La Liga sẽ trở thành giải đấu tốt nhất trên thế giới, không có chỗ cho những hành vi không thể dung thứ như phân biệt chủng tộc hay kỳ thị đồng tính".Khi được hỏi về các biện pháp để xóa bỏ nạn phân biệt chủng tộc chỉ trong sáu tháng, chủ tịch La Liga đáp: "Chúng tôi đã có thể kiểm soát kinh tế để ngăn các CLB phá sản. Vì vậy, nếu được trao quyền lực, chúng tôi có thể chấm dứt nạn phân biệt chủng tộc, bởi ngăn chặn điều đó dễ hơn kiểm soát tài chính".Tebas cho biết sẽ gửi thông cáo tới người đứng đầu chính phủ và các đảng phái chính trị với nội dung yêu cầu khẩn trương sửa đổi luật chống phân biệt chủng tộc, tư tưởng bài ngoại, và trao thêm quyền lực cho LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) và La Liga.
Theo ông, việc trừ điểm các CLB để CĐV có hành vi phân biệt chủng tộc, như cách bóng đá Brazil đã làm, cần được Tây Ban Nha tính đến như một giải pháp đẩy lùi vấn nạn này.Khi được hỏi tại sao La Liga không đưa ra yêu cầu như vậy trước đây, Tebas giải thích: "Đó có lẽ cũng là sai lầm của chúng tôi, nhưng chúng tôi nghĩ rằng việc khiếu nại trực tiếp tại tòa án sẽ cho kết quả. Chúng tôi đã thấy điều đó là chưa đủ, cần mạnh mẽ và đẩy nhanh tiến độ để giải quyết những vấn đề này".Tebas trong cuộc họp báo được La Liga tổ chức sau vụ Vinicius bị các CĐV Valencia phân biệt chủng tộc. Ảnh: AFPSau sự việc, Real đệ đơn khiếu nại lên Văn phòng Tổng chưởng lý Bang, cụ thể là với Văn phòng Công tố chống tội phạm phân biệt đối xử, để có thể điều tra sự thật và làm rõ trách nhiệm. Chủ sân Bernabeu cũng trích điều 124 của Hiến pháp Tây Ban Nha nói rõ các chức năng của Văn phòng Công tố nhằm thúc đẩy hoạt động công lý để bảo vệ tính hợp pháp và các quyền của công dân cũng như lợi ích công cộng.Cùng lúc, chủ tịch Real Florentino Perez yêu cầu thay đổi cấu trúc trọng tài của La Liga. HLV Carlo Ancelotti, trong khi đó, cho rằng trọng tài phải mạnh tay hơn và hủy ngang trận đấu.
Chủ sân Bernabeu cũng trích điều 124 của Hiến pháp Tây Ban Nha nói rõ các chức năng của Văn phòng Công tố nhằm thúc đẩy hoạt động công lý để bảo vệ tính hợp pháp và các quyền của công dân cũng như lợi ích công cộng.Cùng lúc, chủ tịch Real Florentino Perez yêu cầu thay đổi cấu trúc trọng tài của La Liga. HLV Carlo Ancelotti, trong khi đó, cho rằng trọng tài phải mạnh tay hơn và hủy ngang trận đấu. Tebas đồng tình với quan điểm này và ủng hộ việc Vinicius hay bất kỳ cầu thủ nào rời sân, bỏ ngang trận đấu nếu bị CĐV phân biệt chủng tộc. "Nếu Vinicius cảm thấy bị ảnh hưởng, tất nhiên tôi sẽ khuyến khích cậu ấy rời sân", người đứng đầu La Liga nói. "Vinicius và toàn đội có thể rời sân. Đó là quyết định của trọng tài, nhưng tôi khuyến khích Vinicius rời sân. Cậu ấy sẽ được cá nhân tôi và La Liga ủng hộ".La Liga đã thiết lập các kênh báo cáo chuyên dụng, qua email và trang web chính thức, để tăng tốc độ xác định những người có hành vi phân biệt chủng tộc.
Dù vậy, ông không lo vấn đề này sẽ ngăn cản các cầu thủ da màu ký hợp đồng với các CLB La Liga.Trong trận thắng Rayo Vallecano 2-1 ngày 24/5, CĐV tại sân Bernabeu và các cầu thủ Real Madrid thể hiện sự ủng hộ với Vinicius. Ảnh: realmadrid.com"Nếu nói tôi không quan tâm thì thật điên rồ", Tebas tiếp tục. "Tất nhiên, tôi lo lắng và chúng tôi sẽ làm việc để tìm giải pháp xoay chuyển hình ảnh này. Chúng tôi nghĩ rằng nó không phản ánh đúng thực tế. Đây là điều bất ngờ và khó khăn nhưng chúng tôi phải đối mặt với nó, chúng tôi không thể trốn trong góc và khóc. Chúng tôi bảo vệ các cầu thủ khỏi bất kỳ sự phân biệt chủng tộc nào, và sẽ tiếp tục làm điều đó".Hồng Duy
 Bóng đá Italy và Serie A từ khoảng hai năm qua chứng kiến những sắc thái quen thuộc đến từ Jose Mourinho. Vẫn những nét mặt cau có cứ như thể luôn mang một mối hận thù truyền kiếp nào đó. Vẫn một con người thật sống trong thế giới bóng đá nhưng cứ như thể bước ra từ trong những bộ phim hư cấu. Vẫn phong thái của một "đại ca" trên băng ghế huấn luyện, vẫn làm chủ phòng họp báo bằng tài thao túng tâm lý và ngôn từ chua ngoa. Đôi khi, Mourinho khiến người khác có cảm giác bản thân ông là kẻ hoang tưởng khi nhất mực cho rằng CLB của mình là nạn nhân của một âm mưu thâm độc nào đó từ giới trọng tài, truyền thông và những nhà điều hành bóng đá.Vẻ cau có, khó gần quen thuộc của Mourinho trong một buổi tập của Roma tại đại bản doanh Trigoria ở Rome. Ảnh: Reuters Mourinho không thay đổi so với cách đây một thập kỷ, và thứ bóng đá hay cách ông giành chiến thắng thì vẫn như cũ.
Ảnh: Reuters Mourinho không thay đổi so với cách đây một thập kỷ, và thứ bóng đá hay cách ông giành chiến thắng thì vẫn như cũ. Kiểm soát bóng chỉ 28%, chỉ một pha dứt điểm trúng đích so với 23 của đối thủ, giá trị bàn thắng kỳ vọng đạt được chỉ 0,03, thời gian bóng thực lăn trên sân chỉ 54 phút dù có tới 14 phút bù giờ tổng cộng, đó là Roma của Mourinho trong trận hòa 0-0 ở lượt về bán kết Europa League trước Leverkusen.Nhưng kết quả ấy đủ để đội bóng của vị HLV 60 tuổi giành vé vào chung kết. Đó là chiến thắng của thứ bóng đá mà Mourinho tôn thờ và theo đuổi, như gợi nhớ cách ông từng cùng Inter vượt qua một Barca hùng mạnh nhất năm 2010. Cảnh tượng trên sân Bay Arena sau trận bán kết lượt về Europa League lần này chỉ khác ở Camp Nou 13 năm trước ở chỗ Mourinho không chạy vòng quanh sân ăn mừng đầy ngạo nghễ. "Tôi không thể làm thế trước mặt những người tôi xem là bạn, và Xabi Alonso là một người bạn", HLV người Bồ Đào Nha giải thích.
Cảnh tượng trên sân Bay Arena sau trận bán kết lượt về Europa League lần này chỉ khác ở Camp Nou 13 năm trước ở chỗ Mourinho không chạy vòng quanh sân ăn mừng đầy ngạo nghễ. "Tôi không thể làm thế trước mặt những người tôi xem là bạn, và Xabi Alonso là một người bạn", HLV người Bồ Đào Nha giải thích. Alonso là học trò cưng của Mourinho trong ba mùa ông dẫn dắt Real giai đoạn 2010-2023, và sau đó trở thành bạn thân.Tờ Guardian bình luận: "Roma của Mourinho đã thắng tối thiểu trên sân nhà ở lượt đi, vì sao họ phải tìm cách chơi tấn công trên đất khách? Bạn không cần phải là Mourinho để hiểu được điều đó, và bạn sẽ làm điều đó nếu là Mourinho".Từ khoảng 15 năm trở lại đây, bóng đá đỉnh cao ở cấp CLB đã chuyển dịch sang những khái niệm về kiểm soát bóng và gây áp lực tầm cao, tức chơi bóng theo thế chủ động và cửa trên. Nhưng Mourinho như đứng ngoài dòng chảy đó của thời cuộc.Một sự kiện xảy ra vào hè 2008 đã biến Mourinho thành vị HLV như hiện tại.
Đó là khi Barca quyết định chọn Pep Guardiola - mới chân ướt chân ráo vào nghề - làm HLV trưởng, thay vì Mourinho đã dày dạn kinh nghiệm - khẳng định một nghi ngờ từ lâu của HLV người Bồ Đào Nha rằng CLB xứ Catalonia chưa bao giờ thực sự chấp nhận ông, dù ông đã gắn bó với họ từ cuối 1990 trong vai trò một người thông ngôn rồi trợ lý cho các HLV Bobby Robson và Louis van Gaal, rằng ông chỉ là một kẻ ngoại đạo và Barca sẽ chỉ chọn những người thật sự thuộc về họ. Biến cố này như biến Mourinho thành người chống lại Barca, chống lại trường phái mà CLB này truyền bá: nếu họ hay một ai đó muốn chơi với quả bóng, thì Mourinho sẽ chiến thắng mà mà chẳng cần có nó.Tuy nhiên, thứ bóng đá mà Mourinho theo đuổi ở đầu sự nghiệp không hẳn bắt đầu theo cách đó. Porto, Chelsea rồi Real Madrid của ông đều ít nhiều cho thấy sự linh hoạt và mềm dẻo, đã có những lúc chơi bóng đá tấn công. Nếu Guardiola được xem là người truyền bá sâu rộng nhất của "Juego de Posicion" hay "bóng đá định hướng vị trí", Mourinho cũng thuộc hàng ngũ trường phái này.Nhưng sau lần bị Barca từ chối đó, Mourinho bắt đầu đi theo con đường trái ngược hoàn toàn với những tôn chỉ của Guardiola.
Porto, Chelsea rồi Real Madrid của ông đều ít nhiều cho thấy sự linh hoạt và mềm dẻo, đã có những lúc chơi bóng đá tấn công. Nếu Guardiola được xem là người truyền bá sâu rộng nhất của "Juego de Posicion" hay "bóng đá định hướng vị trí", Mourinho cũng thuộc hàng ngũ trường phái này.Nhưng sau lần bị Barca từ chối đó, Mourinho bắt đầu đi theo con đường trái ngược hoàn toàn với những tôn chỉ của Guardiola. Ông đề cao phương châm "kẻ có bóng sẽ luôn mang theo nỗi sợ" và đặc biệt trung thành với triết lý này kể từ nhiệm kỳ thứ hai với Chelsea.15 năm qua, kể từ mùa hè 2008 đó, có những thời khắc của riêng nó. Bị ruồng bỏ, Mourinho càng không thể thoái lui. Ông luôn trù tính cho một ngày báo thù. Chiến tích mà Mourinho đạt được cùng Inter đáng nhớ theo cách của riêng nó. Trong trận bán kết lượt về Champions League 2010, thầy trò Mourinho thua 0-1 với chỉ 10 người trên sân cùng tỷ lệ kiểm soát bóng 19%, nhưng vẫn vào chung kết bằng thắng lợi chung cuộc 3-2.
Ông luôn trù tính cho một ngày báo thù. Chiến tích mà Mourinho đạt được cùng Inter đáng nhớ theo cách của riêng nó. Trong trận bán kết lượt về Champions League 2010, thầy trò Mourinho thua 0-1 với chỉ 10 người trên sân cùng tỷ lệ kiểm soát bóng 19%, nhưng vẫn vào chung kết bằng thắng lợi chung cuộc 3-2. Màn báo thù vĩ đại ấy trước Barca còn quan trọng hơn cả việc sau này Real của Mourinho vô địch La Liga 2011-2012, chấm dứt chuỗi triều đại thành công của Guardiola với Barca.Mourinho phấn khích chạy quanh Camp Nou mừng chiến thắng chung cuộc 3-2 của Inter trước Barca ở lượt về bán kết Champions League năm 2010. Ảnh: AFPGuardiola có thể đã kiệt sức sau hai năm liền đối đầu Mourinho tại Tây Ban Nha, nhưng cuộc chiến ấy cũng đã lấy đi của "Người Đặc Biệt" nhiều thứ hơn. Lần gần nhất Mourinho vô địch một giải quốc nội là danh hiệu Ngoại hạng Anh cùng Chelsea vào mùa 2014-2015. Nhưng rồi, ông cũng bị sa thải vào giữa mùa kế tiếp. Sau đó, là những năm tháng với nỗi thất vọng tăng dần theo thời gian ở Man Utd và Tottenham, dù không hẳn Mourinho không đạt thành tựu nào ở hai đội này.Mourinho từng dẫn dắt Man Utd đến vị trí thứ hai ở Ngoại hạng Anh, đoạt Cup Liên đoàn và Europa League.
Các tập thể Man Utd về sau vẫn chưa thể bắt kịp thành tích giành 81 điểm như dưới thời Mourinho mùa 2017-2018 mà họ về nhì, và cũng không giành thêm được một danh hiệu nào khác, tính đến trước Cup Liên đoàn mùa này.Mourinho cũng đã đưa Tottenham lên vị trí thứ sáu, rồi vị trí thứ bảy vào thời điểm ông bị sa thải một tuần trước trận chung kết Cup Liên đoàn năm 2021. Đấy có thể không phải là những thành tích đáng tự hào, bởi Tottenham của Antonio Conte ở mùa giải kế tiếp từng giành vé tham dự Champions League. Nhưng sự hỗn loạn mà đội bóng này đang trải qua ở mùa 2022-2023 cho thấy Tottenham cũng chẳng tốt hơn lúc Mourinho rời đi.Thực tế từ khoảng 10 năm trở lại đây cho thấy các đội bóng chỉ tìm đến Mourinho khi họ đã bắt đầu đi xuống, và họ cầu cứu ông để làm chậm quá trình ấy. "Suy cho cùng, niềm hy vọng cải thiện tình hình cũng dễ hơn nhiều so với việc bắt đầu quy trình cải cách toàn diện đối với một CLB", Guardian bình luận.Mourinho mừng cup Europa Conference League 2022 cùng Roma sau trận chung kết thắng Feyenoord 1-0 trên sân Tirana, Albania. Ảnh: UEFAĐà đi xuống nhiều năm qua tưởng như đã đưa Mourinho dần vào hoàng hôn sự nghiệp. Ông đã 60 tuổi và không bận tâm nhiều đến tiền bạc.
"Suy cho cùng, niềm hy vọng cải thiện tình hình cũng dễ hơn nhiều so với việc bắt đầu quy trình cải cách toàn diện đối với một CLB", Guardian bình luận.Mourinho mừng cup Europa Conference League 2022 cùng Roma sau trận chung kết thắng Feyenoord 1-0 trên sân Tirana, Albania. Ảnh: UEFAĐà đi xuống nhiều năm qua tưởng như đã đưa Mourinho dần vào hoàng hôn sự nghiệp. Ông đã 60 tuổi và không bận tâm nhiều đến tiền bạc. Nhà cầm quân này cũng không còn thiết tha tranh đấu dữ dội như ngày trước. Nhưng bóng đá vẫn cần đến Mourinho, như một hoài niệm xưa cũ và thú vị.Các chức vô địch Champions League mà Mourinho từng giành được với Porto năm 2004 và Inter năm 2010 thuộc số ít những lần các đội bóng trung bình về tiềm lực thắng được đà thống trị của các CLB giàu có. Trong dòng chảy của sự phát triển, Mourinho không còn ở vị trí tiên phong về chiến thuật.
Ông chọn theo con đường lỗi thời một cách có chủ đích, như một người thợ dệt nhất mực coi trọng tấm vải mà anh ta làm ra là bằng khung dệt thủ công thay vì máy kéo sợi.Mourinho giờ là một nhân vật của quá khứ, mang đến cầu nối với những hoài niệm xưa cũ, trong một dòng chảy tân tiến mà đôi lúc nhiều người cảm thấy không thể theo kịp.Trong vài tuần lễ qua, Mourinho đã bị xử phạt vì những phát biểu đối với trọng tài, chứng kiến một trợ lý bị đuổi khỏi sân vì tấn công đối thủ, cũng như khoét sâu vào nỗi đau của các CĐV Tottenham khi cạnh khóe chủ tịch Daniel Levy. Nhưng đó lại chính là những bản hit mà người ta muốn được nhìn thấy Mourinho trình diễn, ít nhất là vào lúc này.20 năm đã qua kể từ trận chung kết cup châu Âu đầu tiên mà Mourinho góp mặt. Đó là lúc Porto của ông ở chung kết Cup UEFA tìm cách câu giờ và giả vờ chấn thương để rồi đánh bại Celtic tại Seville, Tây Ban Nha. Hôm nay, Mourinho lại đến với một trận chung kết khác, với Roma và đối thủ là Sevilla cái tên gợi hoài niệm xưa cũ. Đây không còn là một trận cầu ở cấp độ cao nhất nữa.
Đó là lúc Porto của ông ở chung kết Cup UEFA tìm cách câu giờ và giả vờ chấn thương để rồi đánh bại Celtic tại Seville, Tây Ban Nha. Hôm nay, Mourinho lại đến với một trận chung kết khác, với Roma và đối thủ là Sevilla cái tên gợi hoài niệm xưa cũ. Đây không còn là một trận cầu ở cấp độ cao nhất nữa. Nhưng Mourinho vẫn tự tin biết cách để giúp đội của ông hướng đến chiến thắng, như cách ông từng cùng roma thắng ở chung kết Europa Conference League vào năm trước. Và Mourinho vẫn biết cách khiến nhiều người phải để mắt tới.Hoàng Thông (theo Guardian)
 Theo Wall Street Journal ngày 10/6, Monahan đã thừa nhận yếu thế trong cuộc họp toàn bộ máy hành chính. "Chúng ta không thể đối đầu một tổ chức thuộc chính phủ nước ngoài với nguồn tiền vô hạn. Nếu tiếp tục, họ vẫn còn nhiều tài nguyên để khiến chúng ta phải dùng phần tích lũy nhiều thập kỷ để cầm cự chỉ trong vài tháng", Đặc phái viên PGA Tour nói trong một cuộc họp.Năm ngoái, Monahan cũng đã tiên lượng tương tự về cuộc chiến với LIV Golf League do PIF Saudi hậu thuẫn. "PGA Tour không thể cạnh tranh nếu xem đây là cuộc đua vũ trang với vũ khí duy nhất là đồng USD", lãnh đạo quyền lực nhất PGA Tour nói khi đó.Sau gần hai năm đối đầu, Monahan đã tiết lộ PGA Tour phải chi gần 50 triệu USD trên mặt trận pháp lý. Đó là chi phí cho hoạt động kiện cáo qua lại với PIF Saudi và các cá nhân trên LIV Golf League xoay quanh nghi vấn cạnh tranh không lành mạnh và phạm luật độc quyền tại tòa án Mỹ, nổ ra từ tháng 8/2022.Dustin Johnson là một trong những ngôi sao từ bỏ PGA Tour để gia lập LIV Golf League.
Ảnh: EFECòn ở cuộc đua tranh tiền thưởng giải - yếu tố làm tăng sức hấp dẫn, giữ chân các ngôi sao, PGA Tour phải rút 100 triệu USD trong quỹ dự phòng để tăng quỹ cho nhóm sự kiện đặc biệt và Player Impact Program - chương trình khuyến khích golfer thành viên quảng bá cho đấu trường.Đồng minh của PGA Tour là DP World Tour cũng tốn khoảng 15 triệu USD cho quá trình tranh cãi với các đấu thủ trực thuộc tại tòa án thể thao Anh. Rắc rối này nảy sinh từ quyết định treo gậy và phạt tiền đối với cá nhân tự ý dự giải khai trương LIV Golf League, vào ngày 8/6 năm ngoái.Với LIV Golf League, PIF Saudi đã dự toán 2 tỷ USD cho hai mùa đầu, đều gói trong năm hành chính. Riêng quỹ thưởng, họ cấp 255 triệu USD cho mùa ra mắt với tám giải, tăng lên 405 triệu USD cho mùa thứ hai với 14 giải. Tổ chức kinh tế thuộc chính phủ Saudi Arabia đang nắm khối tài sản ròng lên đến 650 tỷ USD.Còn PGA Tour mùa này có tổng ngân sách 428,6 triệu USD cho 45 giải, tính cả bộ tứ major với vị thế đồng bảo trợ.Khi cùng mở tư cách pháp nhân, công bố hôm 6/6, PGA Tour và PIF Saudi sẽ ngừng xung đột pháp lý.
Tổ chức kinh tế thuộc chính phủ Saudi Arabia đang nắm khối tài sản ròng lên đến 650 tỷ USD.Còn PGA Tour mùa này có tổng ngân sách 428,6 triệu USD cho 45 giải, tính cả bộ tứ major với vị thế đồng bảo trợ.Khi cùng mở tư cách pháp nhân, công bố hôm 6/6, PGA Tour và PIF Saudi sẽ ngừng xung đột pháp lý. Sau khi hai bên kết hợp hoạt động thương mại với DP World Tour, PIF Saudi trong giai đoạn đầu sẽ là nhà đầu tư duy nhất và có quyền phủ quyết đối với việc tiếp nhận thêm cổ đông hoặc vốn vào ba đấu trường trực thuộc. Về thẩm quyền đối ứng, PGA Tour sẽ bổ nhiệm phần lớn Ban lãnh đạo và nắm phiếu chi phối trong toàn bộ hoạt động liên doanh.Ở doanh nghiệp chung, Monahan nắm vị trí CEO, còn Chủ tịch PIF Yasir Al-Rumayyan giữ ghế Chủ tịch Hội đồng Quản trị.Nhận xét về thương vụ này, Rory McIlroy - ngôi sao hạng A trên PGA Tour nói: "Đồng tiền chứa quyền lực tối thượng nhỉ? Thích hay không thì PIF vẫn tiếp tục đổ tiền vào golf. Trước một trong những quỹ đầu tư hùng mạnh nhất, các bạn sẽ nhận đồng minh hay kẻ thù? Làm đối tác vẫn hơn chứ".Quốc Huy
 PGA Championship do Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ chủ trì, năm nay diễn ra trên sân Đông par70 trong Oak Hill Country Club ở New York.Ở vòng hai ngày 19/5, Mickelson phát vào lạch nước bên phải fairway hố 6. Sau khi xác định điểm bóng cắt bẫy rồi tự thả quả mới, anh đánh nháp cho cú thứ hai. Tuy nhiên, trọng tài xuất hiện và thông báo đấu thủ kỳ cựu thao tác không đúng quy trình, theo điều 17.1d.Mickelson bảo anh đã khoanh vùng thả bóng theo luật, dựa trên hai tầm gậy dài nhất (cây driver), tính từ điểm cắt bẫy. Trước đây, lý lẽ này đúng nhưng từ đầu 2023, luật cập nhật thêm phần "đấu thủ phải thả trên đường bóng cắt vào bẫy".Mickelson đã yêu cầu trọng tài thứ hai để đối chiếu. Vị này cũng phán golfer Mỹ "thả sai rồi, giờ chỉ cần dời về sau một chút".Mickelson cầm gậy chỉ vị trí cho các trọng tài về vị trí đánh theo luật cũ. Ảnh: Golf.comCuối cùng, Mickelson cũng thao tác lại rồi dùng gậy gỗ số 3 với góc đánh từ vị trí mới không tốt hơn chỗ thả sai. Cú này tránh được bẫy nước, lại không vào green, dẫn đến double bogey cho Mickelson tại hố 6. Nhưng nếu trọng tài không can thiệp kịp thời, Mickelson sẽ bị phạt thêm hai gậy, còn điểm hố lên quadruple bogey vì đánh sai chỗ trong cú thứ hai.
Ảnh: Golf.comCuối cùng, Mickelson cũng thao tác lại rồi dùng gậy gỗ số 3 với góc đánh từ vị trí mới không tốt hơn chỗ thả sai. Cú này tránh được bẫy nước, lại không vào green, dẫn đến double bogey cho Mickelson tại hố 6. Nhưng nếu trọng tài không can thiệp kịp thời, Mickelson sẽ bị phạt thêm hai gậy, còn điểm hố lên quadruple bogey vì đánh sai chỗ trong cú thứ hai. Tránh được điều này, điểm giải của anh sau hai vòng ở mức +5, ngay vạch cắt.Nhờ thế, Mickelson được quyền đánh tiếp và tròn 100 lần qua vạch cắt khi tranh bộ tứ major, trong đó 27 lần tại PGA Championship, còn lại cho Masters, US Open và The Open. Bốn giải này, Mickelson đã xuất trận tổng cộng 119 lần.Kỷ lục về số lần qua cắt loại trong nhóm giải danh giá hiện thuộc về huyền thoại Jack Nicklaus, với 131 lần, Gary Player đứng kế sau với 102. Theo thống kê hiện tại, Mickelson khó bắt kịp Nicklaus nhưng thừa cơ hội vượt qua Player, khi còn nhiều dịp đấu major, từ đặc quyền dự trọn đời với vị thế cựu vô địch The Open và PGA Championship.Mickelson sinh năm 1970, đấu chuyên nghiệp từ 1992, đến nay sở hữu 45 cup PGA Tour, tính cả sáu major. Trong thắng lợi danh giá, Mickelson thắng ba kỳ Masters, một kỳ The Open.
Theo thống kê hiện tại, Mickelson khó bắt kịp Nicklaus nhưng thừa cơ hội vượt qua Player, khi còn nhiều dịp đấu major, từ đặc quyền dự trọn đời với vị thế cựu vô địch The Open và PGA Championship.Mickelson sinh năm 1970, đấu chuyên nghiệp từ 1992, đến nay sở hữu 45 cup PGA Tour, tính cả sáu major. Trong thắng lợi danh giá, Mickelson thắng ba kỳ Masters, một kỳ The Open. Còn ở PGA Championship, danh thủ Mỹ đăng quang lần thứ hai hồi 2021, qua đó trở thành nhà vô địch major cao tuổi nhất.Đỉnh bảng kỳ này đang ở mức -5, thuộc về golfer thứ hai thế giới Scottie Scheffler, Corey Conners và Vicktor Hovland, kề sau là T4 (-3). Trong khi đó, số một thế giới Jon Rahm đứng T48 (+4), còn Rory McIlroy ở T10 (even par).Quốc Huy
 Một ngày trước trận đấu trên sân WWK, đội đầu bảng Bayern bất ngờ thua Leipzig 1-3. Chỉ kém một điểm, Dortmund đứng trước cơ hội soán đỉnh bảng. Và họ quyết không bỏ lỡ. Cả trận, thầy trò HLV Edin Terzic kiểm soát bóng 65% và dứt điểm 28 lần - nhiều gấp bảy lần đối thủ, trong đó có đến 10 lần hướng khung thành.Việc trung vệ của đội chủ nhà, Felix Uduokhai phải nhận thẻ đỏ trực tiếp phút 38 do phạm lỗi với Donyell Malen càng khiến mọi chuyện thuận lợi cho Dortmund.Haller (áo vàng) tỏa sáng trong trận Augsburg - Dortmund tối 21/5. Ảnh: ReutersPhút 58, đội khách cụ thể hóa lợi thế thành bàn thắng. Tận dụng pha đỡ hỏng của hậu vệ đối phương, Sebastian Haller cướp rồi sút chéo góc mở tỷ số.Trận đấu trở nên căng thẳng hơn. Từ phút 69 đến 73, trọng tài phải rút bốn thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ hai đội. Nhưng Augsburg không thể lật ngược tình thế trước đối thủ đang khao khát chức vô địch. Phút 84, Haller nhân đôi cách biệt cho Dortmund. Từ cú sút bật thủ môn của đồng đội Marco Reus, tiền đạo phải điều trị ung thư tinh hoàn hồi đầu mùa đá bồi hoàn thành cú đúp.Dortmund khép lại chiến thắng giòn giã ở phút 90+3.
Từ phút 69 đến 73, trọng tài phải rút bốn thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ hai đội. Nhưng Augsburg không thể lật ngược tình thế trước đối thủ đang khao khát chức vô địch. Phút 84, Haller nhân đôi cách biệt cho Dortmund. Từ cú sút bật thủ môn của đồng đội Marco Reus, tiền đạo phải điều trị ung thư tinh hoàn hồi đầu mùa đá bồi hoàn thành cú đúp.Dortmund khép lại chiến thắng giòn giã ở phút 90+3. Schlotterbeck cướp bóng trong pha phản công của Augsburg rồi chuyền cho Julian Brandt sút chéo góc ấn định tỷ số 3-0.Dortmund tiến gần đến Bundesliga đầu tiên sau 11 năm. Ảnh: GalloDortmund hiện dẫn đầu Bundesliga với 70 điểm sau 33 trận, hơn Bayern hai điểm. Ở vòng cuối, thầy trò HLV Terzic chỉ cần thắng đội xếp thứ chín Mainz trên sân nhà là vô địch. Trong khi đó, Bayern làm khách trên sân của đội xếp thứ mười Cologne.Nếu vô địch, Dortmund sẽ có Bundesliga đầu tiên kể từ mùa 2011-2012. Họ cũng sẽ nâng số lần VĐQG lên con số sáu, xếp thứ hai sau 31 danh hiệu của Bayern. Trong khi đó, nếu bị hạ bệ, Bayern sẽ chấm dứt mạch vô địch 10 lần liên tiếp.Thanh Quý
 Havertz được bật đèn xanh để ra đi hè này, khi Chelsea thừa nhân sự do mua sắm ồ ạt dưới thời tân Chủ tịch Todd Boehly. Đều mong muốn có chữ ký của tuyển thủ Đức, nhưng Arsenal nhanh chân hơn Man Utd. Đội á quân mùa trước đã đạt thỏa thuận cá nhân với Havertz, và quyết định cuối cùng chỉ còn phụ thuộc vào Chelsea.Havertz muốn đầu quân cho Arsenal vào mùa tới. Ảnh: ReutersChelsea muốn 90 triệu USD, nhiều hơn 11 triệu USD so với những gì đã bỏ ra cách đây ba năm để đưa Havertz về từ Bayer Leverkusen. Tuy nhiên, Arsenal nhiều khả năng sẽ mặc cả được mức giá thấp hơn. Theo Guardian, chủ sân Emirates chuẩn bị đưa ra đề nghị thứ hai, khoảng 77 triệu USD.Real Madrid cũng quan tâm đến Havertz nhưng không muốn bỏ ra nhiều hơn 64 triệu USD. Bayern cũng được cho là mới nhảy vào cuộc, nhưng có lẽ đã quá muộn.Sau khi hụt hơi so với Man City trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2022-2023, Arsenal quyết tâm tăng cường lực lượng. Bên cạnh Havertz, họ đặt mục tiêu chiêu mộ tiền vệ West Ham Declan Rice và tiền vệ Southampton Romeo Lavia.Lavia rất có thể sẽ đến Arsenal sau khi Southampton rơi khỏi Ngoại hạng Anh. CLB cũ của Lavia, Man City đã thòng điều khoản mua lại, nhưng phải đến hè 2024 mới có thể kích hoạt.
Bayern cũng được cho là mới nhảy vào cuộc, nhưng có lẽ đã quá muộn.Sau khi hụt hơi so với Man City trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2022-2023, Arsenal quyết tâm tăng cường lực lượng. Bên cạnh Havertz, họ đặt mục tiêu chiêu mộ tiền vệ West Ham Declan Rice và tiền vệ Southampton Romeo Lavia.Lavia rất có thể sẽ đến Arsenal sau khi Southampton rơi khỏi Ngoại hạng Anh. CLB cũ của Lavia, Man City đã thòng điều khoản mua lại, nhưng phải đến hè 2024 mới có thể kích hoạt. Trong khi đó, Rice được định giá tới 120 triệu USD trong bối cảnh được nhiều CLB lớn săn đuổi. HLV Mikel Arteta rất coi trọng việc chiêu mộ tiền vệ người Anh, thậm chí có tin đồn rằng ông sẵn sàng để Thomas Partey ra đi nhằm dọn chỗ cho Rice nếu có đề nghị hợp lý.Duy Đoàn (theo Sun)
 HLV Troussier trả lời họp báo về đội tuyển Việt Nam và U23 sáng 5/6 tại trụ sở VFF. Ảnh: Hiếu LươngTrong cuộc họp báo trao đổi về đợt tập trung tháng 6 của ĐTQG và U23 sáng 5/6, HLV Troussier khẳng định phương diện huấn luyện là không đủ để nâng cấp các cấp độ đội tuyển của Việt Nam.Theo HLV người Pháp, sức mạnh đội tuyển đến từ nền tảng CLB tốt, trong đó cần thiết lập hoàn chỉnh hệ thống giải đấu cấp CLB với 40 đến 50 trận mỗi mùa. Bên cạnh đó là khai thác tốt hơn nguồn lực cầu thủ Việt kiều, dù trong tầm nhận diện của ông là không dồi dào. "Danh sách tuyển trạch viên gửi tôi có khoảng 20 cầu thủ tốt có gốc gác Việt Nam", nhà cầm quân 67 tuổi nói. "Họ cư trú ở nhiều nơi như Hàn Quốc, Nhật Bản, Bulgaria, Nga, Cộng hòa Czech hay Pháp".HLV Troussier cho rằng, Việt Nam đang làm việc này chậm hơn các nước cùng khu vực, như Thái Lan, Indonesia hay Malaysia. Ông cũng lấy ví dụ về việc các đội tuyển bóng đá ở châu Phi rất mạnh nhưng không bắt nguồn từ việc đào tạo trong nước thành công.
Ông cũng lấy ví dụ về việc các đội tuyển bóng đá ở châu Phi rất mạnh nhưng không bắt nguồn từ việc đào tạo trong nước thành công. "Cầu thủ của họ sinh ra tại châu Âu và được đào tạo ở những nền bóng đá tốt nhất nên sức mạnh được nâng lên nhanh chóng", nhà cầm quân được mệnh danh là "Bác sĩ phù thuỷ trắng", vì đạt nhiều thành công tại châu Phi, cho hay.Trong lịch sử, bóng đá Việt Nam đã chứng kiến nhiều cầu thủ Việt kiều trở về thi đấu, nhưng số thành công không nhiều, tiêu biểu chỉ có Mạc Hồng Quân (CH Czech) hay Đặng Văn Lâm (Nga). Mới đây, HLV Troussier bất ngờ triệu tập tiền vệ Nguyễn Đức An Khánh (Andrej Nguyễn) thuộc CLB Sigma Olomouc ở Cộng hoà Czech lên U23 Việt Nam. Nhà cầm quân 67 tuổi cho biết, đây là trường hợp dễ tiếp cận vì An Khánh đã có quốc tịch Việt Nam và sau đó đã trao đổi với gia đình để làm công tác tư tưởng cho cầu thủ. "Tôi hy vọng đây là trường hợp điểm để có chính sách linh hoạt hơn cho cầu thủ Việt kiều", HLV Troussier nói. "Hy vọng tương lai có thêm các cá nhân tương tự bổ sung cho đội tuyển".Tiền vệ Việt kiều Nguyễn Đức An Khánh thi đấu cho U18 Sigma Olomouc ở Cộng hoà Séc.
"Tôi hy vọng đây là trường hợp điểm để có chính sách linh hoạt hơn cho cầu thủ Việt kiều", HLV Troussier nói. "Hy vọng tương lai có thêm các cá nhân tương tự bổ sung cho đội tuyển".Tiền vệ Việt kiều Nguyễn Đức An Khánh thi đấu cho U18 Sigma Olomouc ở Cộng hoà Séc. Ảnh: SOHướng tới World Cup 2026, HLV người Pháp tiết lộ trên lý thuyết đã có danh sách 100 cầu thủ tiềm năng, trong đó người trẻ nhất 17 tuổi và lớn nhất là 28 tuổi. Ở đợt tập trung lần này, ông gọi 34 cầu thủ lên đội tuyển, còn U23 là 24 người. Troussier khẳng định sẽ không có ranh giới giữa hai cấp độ mà trộn lẫn lực lượng tập cùng nhau tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF. Từ ngày 5 đến 12/6, trong khi chờ đủ quân số, các cầu thủ rèn luyện và được giới thiệu nguyên tắc vận hành lối chơi. Từ ngày 13 đến 20/6 là giai đoạn thi đấu gồm bốn trận.Từ 58 cầu thủ, HLV Troussier sẽ chọn ra nhóm tốt nhất để đá giao hữu quốc tế với Hong Kong ngày 15/6 tại SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng. Số cầu thủ còn lại đá giao hữu với CLB Công an Hà Nội ngày 14/6 tại sân PVF, Hưng Yên.Hai nhóm hội quân trở lại tại Hải Phòng, đá trận giao hữu thứ ba gặp CLB Hải Phòng ngày 17/6.
Từ ngày 13 đến 20/6 là giai đoạn thi đấu gồm bốn trận.Từ 58 cầu thủ, HLV Troussier sẽ chọn ra nhóm tốt nhất để đá giao hữu quốc tế với Hong Kong ngày 15/6 tại SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng. Số cầu thủ còn lại đá giao hữu với CLB Công an Hà Nội ngày 14/6 tại sân PVF, Hưng Yên.Hai nhóm hội quân trở lại tại Hải Phòng, đá trận giao hữu thứ ba gặp CLB Hải Phòng ngày 17/6. Sau đó, HLV Troussier chọn ra đội hình tốt nhất tiếp tục chuẩn bị cho trận giao hữu quốc tế thứ hai gặp Syria ngày 20/6 tại SVĐ Thiên Trường, Nam Định.HLV Trousier sinh năm 1955 tại Paris, Pháp. Bên cạnh những thành công tại châu Phi, ông từng giúp Nhật Bản giành Asian Cup 2000 và lọt vào vòng 1/8 World Cup 2002. Sau khi kinh qua nhiều CLB khác nhau từ Pháp, Nhật Bản đến Trung Quốc, năm 2019 ông làm Giám đốc Kỹ thuật Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF, rồi dẫn dắt U19 Việt Nam trước khi chia tay năm 2021. Khi HLV Park Hang-seo hết hợp đồng cuối tháng 1, VFF đã đạt thoả thuận đưa HLV Troussier trở lại tiếp quản ghế HLV trưởng ĐTQG và U23 Việt Nam từ ngày 1/3/2023 đến 31/7/2026. Đây là thời hạn hợp đồng kỷ lục với một HLV tuyển Việt Nam.Hiếu Lương
 "Tôi chưa bao giờ cảm thấy căng thẳng như ở trận đấu này", Alcaraz chia sẻ sau khi thua Djokovic hôm 9/6. "Mọi thứ thật sự khó khăn với tôi. Hai set đầu quá căng thẳng và tôi bắt đầu bị chuột rút ở cánh tay. Khi set ba bắt đầu, tôi chuột rút ở mọi bộ phận trên cơ thể, không chỉ đôi chân. Rất khó để di chuyển trong hai set cuối".Djokovic (phải) tiến đến hỏi thăm Alcaraz khi tay vợt Tây Ban Nha bị chuột rút. Ảnh: APAlcaraz và Djokovic trình diễn thứ tennis đỉnh cao đúng với những gì người hâm mộ kỳ vọng trong hai set đầu. Nhưng do quá căng thẳng sau những màn đấu trí và đọ kỹ năng với đàn anh Serbia, Alcaraz bị chuột rút đầu set ba và gặp khó khăn trong di chuyển. Tay vợt 20 tuổi mất thế trận và thua 3-6, 7-5, 1-6, 1-6 ở bán kết Roland Garros. "Tôi đã quá lo lắng từ khi trận đấu bắt đầu", Alcaraz nói thêm. "Chuột rút là kết quả của nhiều yếu tố. Tôi phải trải qua nhiều loạt rally khó khăn, phải bứt tốc quá nhiều. Nhưng lý do chính vẫn là quá căng thẳng. Tôi phải rút kinh nghiệm từ những trận đấu lớn như thế này".Alcaraz nói rằng anh cố gắng không để bị chuột rút đáng tiếc trong một trận đấu lớn nào nữa trong tương lai, nhưng không chắc bản thân bớt lo lắng khi gặp lại Nole.
Tay vợt 20 tuổi mất thế trận và thua 3-6, 7-5, 1-6, 1-6 ở bán kết Roland Garros. "Tôi đã quá lo lắng từ khi trận đấu bắt đầu", Alcaraz nói thêm. "Chuột rút là kết quả của nhiều yếu tố. Tôi phải trải qua nhiều loạt rally khó khăn, phải bứt tốc quá nhiều. Nhưng lý do chính vẫn là quá căng thẳng. Tôi phải rút kinh nghiệm từ những trận đấu lớn như thế này".Alcaraz nói rằng anh cố gắng không để bị chuột rút đáng tiếc trong một trận đấu lớn nào nữa trong tương lai, nhưng không chắc bản thân bớt lo lắng khi gặp lại Nole. "Djokovic là huyền thoại", Alcaraz nói về đàn anh. "Nếu ai đó nói rằng anh ấy không lo lắng khi bên kia sân là Djokovic, anh ấy nói dối. Đấu bán kết Grand Slam đã căng thẳng rồi, nhưng còn hồi hộp hơn khi đối thủ là Djokovic. Lần tới gặp anh ấy, tôi hy vọng tôi sẽ khác, nhưng sự lo lắng vẫn còn đó".Diễn biến chính trận Alcaraz - Djokovic hôm 9/6.Thất bại ở bán kết hôm 9/6 mới là trận thua thứ tư trong số 39 trận mùa này của Alcaraz. Anh sẽ mất vị trí số một thế giới, nếu Djokovic đánh bại Casper Ruud ở chung kết Roland Garros hôm 11/6. Alcaraz sẽ nghỉ ngơi trong hơn một tuần, trước khi lần đầu dự giải sân cỏ Queen's Club Championships - giải đấu diễn ra tại Anh từ 19-25/6.Nhân Đạt
 Xuân Bình
 Mbappe mừng bàn vào lưới Hy Lạp tối 19/6. Ảnh: LPPhút 55 trận đấu trên sân Stade de France, Mbappe lĩnh trách nhiệm sút phạt đền sau khi Kostas Mavropanos tung cú đá kiểu kungfu đối với Antoine Griezmann trong cấm địa của Hy Lạp. Cú đá ban đầu của Mbappe bị thủ môn Odysseas Vlachodimos cản được. Tuy nhiên, trọng tài Mateu Lahoz phát hiện lỗi di chuyển sớm của tuyển thủ Hy Lạp, và cho Mbappe đá lại. Lần này, Vua phá lưới World Cup 2022 không bỏ lỡ.Đây là bàn thứ 54 của Mbappe từ đầu mùa 2022-2023, đủ để vượt qua Just Fontaine để trở thành cầu thủ Pháp lập công nhiều nhất trong một mùa cấp CLB và quốc tế.Fontaine lập kỷ lục cũ ở mùa 1957-1958. Thành tích của ông gồm 39 bàn cho CLB Reims và 14 bàn cho Pháp. Ông ghi 13 bàn tại World Cup 1958, qua đó trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất tại một vòng chung kết World Cup. Hôm 28/2, Fontaine qua đời ở tuổi 89. Kỷ lục của Mbappe gồm 41 bàn cho PSG và 13 bàn cho Pháp.Mavropanos chơi cao chân đối với Griezmann. Ảnh: LPTrước và sau bàn của Mbappe, Hy Lạp thành công trong việc kiềm chế Pháp. Ngay từ đầu, đội khách chơi phòng ngự số đông.
Ông ghi 13 bàn tại World Cup 1958, qua đó trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất tại một vòng chung kết World Cup. Hôm 28/2, Fontaine qua đời ở tuổi 89. Kỷ lục của Mbappe gồm 41 bàn cho PSG và 13 bàn cho Pháp.Mavropanos chơi cao chân đối với Griezmann. Ảnh: LPTrước và sau bàn của Mbappe, Hy Lạp thành công trong việc kiềm chế Pháp. Ngay từ đầu, đội khách chơi phòng ngự số đông. Trong suốt hiệp một, Pháp chỉ dứt điểm hướng khung thành hai lần.Nút thắt của đội chủ nhà chỉ được tháo gỡ bởi màn trình diễn tệ hại của hậu vệ Hy Lạp Mavropanos. Sau khi mắc lỗi dẫn đến phạt đền, phút 69 anh tiếp tục phạm lỗi với Kolo Muani và phải nhận thẻ vàng thứ hai.Nhờ lợi thế hơn người, Pháp tạo thêm nhiều cơ hội. Tuy nhiên, họ vẫn vô duyên trong những pha bóng sống, trong đó Muani và Jules Kounde bỏ lỡ hai cơ hội có thể nâng cao cách biệt.Trái với diễn biến trên phần sân Hy Lạp, hàng thủ Pháp có một ngày thi đấu dễ dàng. Hy Lạp chỉ dứt điểm ba lần, không đủ đem lại thử thách cho bộ tứ vệ và thủ môn chủ nhà Maignan. Eduardo Camavinga là một trong những cầu thủ Pháp chơi tốt nhất.
Tuy nhiên, họ vẫn vô duyên trong những pha bóng sống, trong đó Muani và Jules Kounde bỏ lỡ hai cơ hội có thể nâng cao cách biệt.Trái với diễn biến trên phần sân Hy Lạp, hàng thủ Pháp có một ngày thi đấu dễ dàng. Hy Lạp chỉ dứt điểm ba lần, không đủ đem lại thử thách cho bộ tứ vệ và thủ môn chủ nhà Maignan. Eduardo Camavinga là một trong những cầu thủ Pháp chơi tốt nhất. Tiền vệ 20 tuổi liên tục có những pha chuyển trạng thái tấn công và giúp Pháp kiểm soát bóng 59%.Diễn biến trận Pháp 1-0 Hy Lạp.Thắng cả bốn trận, Pháp độc chiếm đầu bảng B vòng loại Euro 2024. Trước đó, Mbappe và đồng đội đã thắng Hà Lan 4-0, Ireland 1-0 và Gibraltar 3-0. Họ đang hơn Hy Lạp sáu điểm. Tuy nhiên, cách biệt này chưa cố định vì Hy Lạp chơi ít hơn một trận.Mỗi bảng vòng loại Euro có hai vé vào vòng chung kết. Nếu tiếp tục chơi tốt, Pháp có thể giành vé sau hai trận tới. Vòng chung kết diễn ra tại Đức, từ ngày 14/6 đến 14/7/2024.Thanh Quý
 Khi tiếng còi báo hiệu 10 phút bù giờ của hiệp hai trận Everton - Bournemouth kết thúc, nước mắt bắt đầu rơi trên khuôn mặt một số CĐV Leicester. Chủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha ngồi trầm ngâm ở một góc khán đài. Bảy năm trước, bố ông đưa đội chủ sân King Power từ một CLB hạng trung trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Nhiều người xem đó là "phép màu".Lần này, không có điều kỳ diệu nào xảy dù Leicester đáp ứng điều kiện cần là giành ba điểm trước West Ham. Harvey Barnes và Wout Faes lần lượt ghi bàn vào mỗi hiệp để giúp "Bầy cáo" dẫn 2-0, trước khi Pablo Fornals rút ngắn tỷ số cho West Ham.Các cầu thủ Leicester vỗ tay tri ân khán giả sau trận cuối mùa giải. Ảnh: ReutersLý do là ở trận cùng giờ, Abdoulaye Doucoure ghi bàn duy nhất giúp Everton hạ Bournemouth 1-0. Nhờ kết quả này, thầy trò Sean Dyche kết thúc mùa giải với 36 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Sau trận đấu, các CĐV Everton tràn xuống sân Goodison Park để ăn mừng, nhiều người đốt pháo sáng. Everton đang nắm kỷ lục 69 mùa giải liên tiếp thi đấu ở giải hàng đầu nước Anh.Về phần Leicester, sự sa sút bất ngờ đầu mùa khiến họ không thể gượng dậy.
Ảnh: ReutersLý do là ở trận cùng giờ, Abdoulaye Doucoure ghi bàn duy nhất giúp Everton hạ Bournemouth 1-0. Nhờ kết quả này, thầy trò Sean Dyche kết thúc mùa giải với 36 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Sau trận đấu, các CĐV Everton tràn xuống sân Goodison Park để ăn mừng, nhiều người đốt pháo sáng. Everton đang nắm kỷ lục 69 mùa giải liên tiếp thi đấu ở giải hàng đầu nước Anh.Về phần Leicester, sự sa sút bất ngờ đầu mùa khiến họ không thể gượng dậy. Số trận thua nhiều thứ hai giải đấu (22 trận, chỉ kém Southampton với 25 trận) cho thấy vấn đề ở hàng thủ Leicester đã không được giải quyết triệt để. Vắng mặt ở Ngoại hạng Anh, "Bầy cáo" sẽ đối mặt nguy cơ mất các trụ cột ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.Thủ thành Jordan Pickford vui mừng khi Everton giành vé ở lại Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersĐây là lần thứ 12 Leicester rớt khỏi giải đấu số một nước Anh, một con số kỷ lục. Họ từng trải qua 10 năm liên tiếp thi đấu ở giải hạng Nhất trước khi trở lại Ngoại hạng Anh năm 2014. Kể từ đó, Leicester kết thúc mùa giải thấp nhất ở vị trí thứ 14 và chỉ hai lần đứng ở nửa dưới bảng điểm vào năm 2015 và 2017.Trên sân Elland Road, nỗi buồn nhân đôi với CĐV Leeds.
Ảnh: ReutersĐây là lần thứ 12 Leicester rớt khỏi giải đấu số một nước Anh, một con số kỷ lục. Họ từng trải qua 10 năm liên tiếp thi đấu ở giải hạng Nhất trước khi trở lại Ngoại hạng Anh năm 2014. Kể từ đó, Leicester kết thúc mùa giải thấp nhất ở vị trí thứ 14 và chỉ hai lần đứng ở nửa dưới bảng điểm vào năm 2015 và 2017.Trên sân Elland Road, nỗi buồn nhân đôi với CĐV Leeds. Không chỉ rớt hạng, họ nhận thất bại nặng nề 1-4 trên sân nhà trước Tottenham. Hồi đầu tháng 5, Leeds bổ nhiệm "chuyên gia trụ hạng" Sam Allardyce nhưng nhà cầm quân gạo cội không thể làm nên chuyện.Như vậy, ba suất rớt hạng Ngoại hạng Anh mùa này thuộc về Leicester, Leeds và Southampton, còn ba vé lên hạng thuộc về Luton Twon, Burnley và Sheffield United.Vĩnh San
 Từ khi gia nhập Real năm 2019 với giá 136 triệu USD, Hazard sa sút không phanh do chấn thương, thường xuyên đối mặt với tình trạng tăng cân mất kiểm soát. Cầu thủ chạy cánh người Bỉ chưa từng đá quá 23 trận mỗi mùa cho CLB thành Madrid, và nhiều lần bị đẩy xuống đội B.Tổng cộng, Hazard nghỉ 78 trận trong bốn năm qua, nhiều hơn số trận mà anh ra sân (76) và chỉ ghi bảy bàn. Ngày 3/6, Real thông báo đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng sớm một năm với Hazard, và anh đang cân nhắc giải nghệ. Ngôi sao 32 tuổi cũng giã từ đội tuyển sau khi Bỉ bị loại từ vòng bảng World Cup 2022.Kroos (phải) và Hazard trong một buổi tập cùng Real Madrid. Ảnh: EFE"Jude Bellingham có giá 103 triệu euro nhỉ? Chúng tôi từng có một cầu thủ khác đến vì rất nhiều tiền và về cơ bản đã hủy hoại sự nghiệp", Kroos nói trên kênh podcast cá nhân Einfach mal Luppen ngày 14/6. "Thương vụ đó tốn rất nhiều tiền, và tôi nghĩ mọi người sẽ nói rằng đó không phải là một vụ chuyển nhượng tốt.
Chúng tôi từng có một cầu thủ khác đến vì rất nhiều tiền và về cơ bản đã hủy hoại sự nghiệp", Kroos nói trên kênh podcast cá nhân Einfach mal Luppen ngày 14/6. "Thương vụ đó tốn rất nhiều tiền, và tôi nghĩ mọi người sẽ nói rằng đó không phải là một vụ chuyển nhượng tốt. Nhưng, chúng ta hãy tích cực".Theo báo Anh Sportmail, phát biểu của Kroos nhắm vào Hazard để cảnh báo Bellingham - tiền vệ được xác nhận gia nhập Real cùng ngày với phí chuyển nhượng 110 triệu USD cùng 32 triệu USD phụ phí tùy thuộc vào thành tích.Bellingham trưởng thành từ lò đào tạo Birmingham City trước khi chuyển đến Dortmund năm 2020. Tại đây, anh trở thành trụ cột của đội chủ sân Signal Iduna Park và thỉnh thoảng được mang băng thủ quân. Tiền vệ sinh năm 2003 rời Dortmund sau 92 lần khoác áo CLB này, ghi 12 bàn. Mùa 2022-2023 vừa qua, anh là Cầu thủ hay nhất Bundesliga.Do Man City và một số CLB lớn khác cũng muốn có Bellingham, từ cuối tuần trước, Real đẩy nhanh tiến độ đàm phán với Dortmund để đi trước các đối thủ một bước.Bellingham sẽ được Real làm lễ ra mắt tại Bernabeu trong hôm nay 15/6.
Mùa 2022-2023 vừa qua, anh là Cầu thủ hay nhất Bundesliga.Do Man City và một số CLB lớn khác cũng muốn có Bellingham, từ cuối tuần trước, Real đẩy nhanh tiến độ đàm phán với Dortmund để đi trước các đối thủ một bước.Bellingham sẽ được Real làm lễ ra mắt tại Bernabeu trong hôm nay 15/6. Ảnh: Twitter / @RMadrid_actuTrong khi Kroos đưa ra cảnh báo, Vinicius chào đón đồng đội mới bằng thông điệp tích cực trên mạng xã hội: "Chào mừng đến với đội bóng hay nhất thế giới, Bellingham".Theo Transfermarkt, Bellingham hiện là cầu thủ đắt giá thứ tư thế giới với 130 triệu USD, chỉ kém Vinicius (162 triệu USD), Erling Haaland (185 triệu USD) và Kylian Mbappe (195 triệu USD).Hồng Duy
 Xuân Bình
 Chiều 21/5, Man City chỉ ra sân với đội hình dự bị nhưng vẫn thắng Chelsea 1-0 ở vòng 37 Ngoại hạng Anh nhờ cú sút chéo góc của nhà vô địch World Cup 2022 Julian Alvarez. Chiến thắng này giúp màn nâng Cup của CLB thành Manchester sau trận càng thêm trọn vẹn.Đến buổi tối, các cầu thủ Man City cùng vợ, bạn gái đã đến hộp đêm MNKY HSE ở Manchester để tiếp tục mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh và tiệc tùng đến rạng sáng 22/5.Trong đó, Haaland và Johansen nổi bật hơn cả với trang phục đồ ngủ đôi màu xanh da trời. Tiền đạo Na Uy tươi cười trước ống kính sau mùa giải ra mắt tuyệt vời tại Ngoại hạng Anh - ghi 36 bàn để xác lập kỷ lục mới và chắc chắn giành danh hiệu Chiếc giày vàng.Haaland và Johansen mặc đồ ngủ đến tiệc mừng Man City vô địch. Ảnh: TribunaHaaland và bạn gái đồng hương được cho đã hẹn hò thời gian dài nhưng mới bị truyền thông Anh phát hiện từ năm ngoái. Johansen cũng là một cầu thủ ở quê nhà đồng thời làm việc bán thời gian trong một cửa hàng thời trang.Bố của Haaland, ông Alf-Inge cũng có mặt tại hộp đêm. Ông mặc chiếc áo màu xanh da trời cùng áo khoác tối màu.
Ảnh: TribunaHaaland và bạn gái đồng hương được cho đã hẹn hò thời gian dài nhưng mới bị truyền thông Anh phát hiện từ năm ngoái. Johansen cũng là một cầu thủ ở quê nhà đồng thời làm việc bán thời gian trong một cửa hàng thời trang.Bố của Haaland, ông Alf-Inge cũng có mặt tại hộp đêm. Ông mặc chiếc áo màu xanh da trời cùng áo khoác tối màu. Sau trận thắng Chelsea, Haaland đã bông đùa rằng anh đã giành nhiều chức vô địch Ngoại hạng Anh hơn bố, dù mới đá cho Man City một mùa. Alf-Inge từng thi đấu tại các CLB Anh như Nottingham Forest, Leeds United hay chính Man City, nhưng không đoạt danh hiệu nào.Đội trưởng Ilkay Gundogan chọn vẻ ngoài giản với chiếc áo khoác đen cùng áo phông trắng trơn, khi dự buổi lễ mừng danh hiệu với bà xã Sara Arfaoui. Tiền vệ Đức được cho từ chối gia nhập Barca theo dạng tự do và sẽ gia hạn với Man City vào hè 2023.Kevin De Bruyne đi cùng vợ Michele Lacroix và diện bộ vest đen lịch lãm. John Stones - người thăng hoa với vai trò mới trong hệ thống của Pep Guardiola - mặc quần jean, áo phông và áo khoác khi đi cùng bạn gái Olivia Naylor.
Tiền vệ Đức được cho từ chối gia nhập Barca theo dạng tự do và sẽ gia hạn với Man City vào hè 2023.Kevin De Bruyne đi cùng vợ Michele Lacroix và diện bộ vest đen lịch lãm. John Stones - người thăng hoa với vai trò mới trong hệ thống của Pep Guardiola - mặc quần jean, áo phông và áo khoác khi đi cùng bạn gái Olivia Naylor. Trong khi đó, Kyle Walker, Bernardo Silva, Aymeric Laporte, Kalvin Phillips, Julian Alvarez hay Ederson đều chọn trang phục giản dị.Vào hộp đêm, Haaland đã quay cảnh tự nấu món bít tết khi nhận lời khuyên từ một đầu bếp và đăng lên phần Instagram Story. Walker thì hát vang bài hát ca ngợi Stones rồi nói: "Cậu ấy rất ghét Man Utd". Báo Anh Sportmail nhận định những phát ngôn này của Walker như "đổ thêm dầu vào lửa" trước chung kết Cup FA giữa Man City và Man Utd trên sân Wembley ngày 3/6. Đây là lần đầu tiên hai đội đụng độ tại chung kết Cup FA, và càng có ý nghĩa quan trọng hơn khi Man City đang hướng tới cú ăn ba lịch sử.Hồng Duy
 Xuân Bình
 Ở Campuchia, Singapore xếp cuối bảng B khi chỉ hòa Lào và thua bốn trận, trong đó có thất bại 0-7 trước Malaysia ở lượt cuối. Đội thủng lưới 13 bàn, chỉ ghi được hai bàn - gồm một từ pha mắc lỗi của trung vệ Thái Lan và một là bàn phản lưới của trung vệ Việt Nam Vũ Tiến Long. "Các cầu thủ bị sốc", Bernard Tan - quyền Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Singapore (FAS) nói với Mothership. "Họ cần thời gian bình tĩnh và lấy lại tự tin".U22 Singapore (áo xanh) hoà U22 Lào (áo đỏ) 0-0 ở vòng bảng SEA Games 32. Ảnh: FASTan cho biết việc rút khỏi giải U23 Đông Nam Á 2023 đã được xem xét do lịch thi đấu dời từ tháng 11 lên tháng 8. Đồng thời, ông gọi việc cho cầu thủ tiếp tục thi đấu là "hành động ngu ngốc" sau những gì họ trải qua ở SEA Games.
Đồng thời, ông gọi việc cho cầu thủ tiếp tục thi đấu là "hành động ngu ngốc" sau những gì họ trải qua ở SEA Games. Quyền Chủ tịch FAS cũng phủ nhận đây là quyết định trừng phạt cầu thủ vì thất bại, mà thuần túy để giúp họ giảm bớt áp lực.Việc Singapore xin rút khỏi giải U23 Đông Nam Á được LĐBĐ khu vực (AFF) thông qua trước lễ bốc thăm sáng 29/5.FAS xác nhận U23 Singapore vẫn sẽ tham dự ASIAD 19 tại Trung Quốc và vòng loại U23 châu Á 2024 vào tháng 9.Dù vậy, quyết định không dự giải U23 Đông Nam Á của FAS vẫn vấp phải phản ứng từ người hâm mộ Singapore. Họ cho rằng Singapore có thể cử những cầu thủ U23 khác, thậm chí là đội U20 đi tham dự để tăng kinh nghiệm thi đấu quốc tế.Bóng đá nam Singapore trải qua kỳ đại hội tệ nhất trong một thập kỷ, đặc biệt sau trận thua đậm Malaysia. CĐV muốn quyền Chủ tịch Bernard Tan từ chức. FAS phải thành lập hội đồng đánh giá lại màn trình diễn của các cầu thủ.Bernard Tan cũng xem lại tính khả thi của việc duy trì Young Lions - CLB trực thuộc FAS thi đấu tại giải VĐQG Singapore.
CĐV muốn quyền Chủ tịch Bernard Tan từ chức. FAS phải thành lập hội đồng đánh giá lại màn trình diễn của các cầu thủ.Bernard Tan cũng xem lại tính khả thi của việc duy trì Young Lions - CLB trực thuộc FAS thi đấu tại giải VĐQG Singapore. Đội bóng này chỉ gồm các cầu thủ U23 và đóng góp hầu hết quân số cho Singapore dự giải trẻ.Ngoài ra, Tan muốn giải quốc nội tăng số trận để cầu thủ thi đấu, đồng thời, có ý định tái khởi động việc nhập tịch cầu thủ từng giúp Singapore bốn lần vô địch AFF Cup.Hiếu Lương
 24/05/2001 - Twente đoạt Cup Hà Lan. Khi còn là cầu thủ, Ten Hag đá hậu vệ và gắn bó với Twente trong ba giai đoạn, gồm 1989-1990, 1992-1994 và 1996-2002. Ông bắt đầu và khép lại sự nghiệp chuyên nghiệp cũng tại CLB này.Nhưng phải tới giai đoạn thứ ba, Ten Hag - khi đó 31 tuổi - mới đoạt danh hiệu lớn duy nhất trong sự nghiệp, khi cùng Twente thắng PSV Eindhoven bằng loạt luân lưu ở chung kết Cup Quốc gia Hà Lan (KNVB Cup) năm 2001.Nhưng đó là chiến thắng nhuốm màu buồn bã, diễn ra một năm sau vụ nổ lớn tại một nhà máy sản xuất pháo hoa ở thành phố Enschede, nơi đặt trụ sở của Twente. Vụ nổ tương đương với 5.000 kg thuốc nổ TNT, có thể cảm nhận từ hơn 32 km, khiến 23 người chết và hơn 1.000 người khác bị thương, phá hủy 200 ngôi nhà, làm hư hại hơn 1.500 ngôi nhà khác.Ten Hag nâng Cup Hà Lan 2001, sau trận chung kết cùng Twente thắng PSV. Ảnh: fctwente.nlVào ngày xảy ra thảm kịch, với tư cách là đội trưởng Twente, Ten Hag bất bình vì đội nhà vẫn phải làm khách của Feyenoord. Trong đường đến Rotterdam, các cầu thủ Twente phải gọi điện về nhà, và liên tục cầu nguyện cho người thân, bạn bè không bị ảnh hưởng bởi vụ nổ.
Ảnh: fctwente.nlVào ngày xảy ra thảm kịch, với tư cách là đội trưởng Twente, Ten Hag bất bình vì đội nhà vẫn phải làm khách của Feyenoord. Trong đường đến Rotterdam, các cầu thủ Twente phải gọi điện về nhà, và liên tục cầu nguyện cho người thân, bạn bè không bị ảnh hưởng bởi vụ nổ. Sau đó, Ten Hag phỏng vấn trên truyền hình trực tiếp rằng một nửa thành phố đang bốc cháy, nhưng Twente vẫn phải thi đấu do thiếu sự lãnh đạo. Trận này, Ten Hag cùng đồng đội hòa Feyenoord 1-1. "Không muốn đánh giá quá cao tầm quan trọng của bóng đá, nhưng khi nghĩ về trận chung kết Cup Hà Lan khi đó, việc đoạt Cup đã mang lại niềm tự hào cho thành phố, một năm sau thảm họa", Ten Hag nhớ lại sau khi giải nghệ.26/5/2013 - Cùng Go Ahead Eagles thăng hạng. Ten Hag bắt đầu công tác huấn luyện tại CLB hạng Nhì Go Ahead Eagles ở mùa 2012-2013. Có được kinh nghiệm làm trợ lý tại Twente và sau đó là PSV Eindhoven, HLV sinh năm 1970 bắt đầu thực sự trau dồi kỹ năng huấn luyện.Bị ám ảnh bởi những chi tiết, Ten Hag cấm điện thoại di động, chơi bài và buộc các cầu thủ phải giao tiếp với nhau trong khu huấn luyện.
Ten Hag bắt đầu công tác huấn luyện tại CLB hạng Nhì Go Ahead Eagles ở mùa 2012-2013. Có được kinh nghiệm làm trợ lý tại Twente và sau đó là PSV Eindhoven, HLV sinh năm 1970 bắt đầu thực sự trau dồi kỹ năng huấn luyện.Bị ám ảnh bởi những chi tiết, Ten Hag cấm điện thoại di động, chơi bài và buộc các cầu thủ phải giao tiếp với nhau trong khu huấn luyện. Ông yêu cầu họ phải để áo tập đúng hàng và thậm chí còn sửa lỗi nhân viên nữ mang đồ uống vào phòng thay đồ vì đã không đặt thẳng hàng.Những yêu cầu khắt khe này của Ten Hag mang lại hiệu quả. Go Ahead Eagles cán đích thứ sáu Eerste Divisie, để giành quyền đá loạt trận play-off thăng hạng lên giải VĐQG Hà Lan Eredivisie.Các cầu thủ Go Ahead Eagles công kênh Ten Hag mừng chiến thắng trong trận chung kết play-off tranh vé thăng hạng lên Eredivisie năm 2013. Ảnh: ADLThầy trò Ten Hag lần lượt vượt qua Dordrecht 6-3 và VVV-Venlo 4-0 để vào chung kết gặp FC Volendam. Ở lượt đi trên sân nhà, Go Ahead Eagles thắng 3-0 và người hâm mộ đã tràn xuống sân để ăn mừng cùng các cầu thủ. Ten Hag vô cùng tức giận, kéo toàn đội vào phòng thay đồ và nghiêm khắc nhắc nhở họ rằng vẫn còn trận lượt về.
Ảnh: ADLThầy trò Ten Hag lần lượt vượt qua Dordrecht 6-3 và VVV-Venlo 4-0 để vào chung kết gặp FC Volendam. Ở lượt đi trên sân nhà, Go Ahead Eagles thắng 3-0 và người hâm mộ đã tràn xuống sân để ăn mừng cùng các cầu thủ. Ten Hag vô cùng tức giận, kéo toàn đội vào phòng thay đồ và nghiêm khắc nhắc nhở họ rằng vẫn còn trận lượt về. Go Ahead Eagles thua 0-1 ở lượt về nhưng vẫn giành vé thăng hạng lên Eredivisie.Hậu vệ Bart Vriends kể: "Tôi không mấy khi nhìn thấy Ten Hag với tâm trạng thoải mái, sẵn sàng để cười đùa hay thư giãn trong một buổi tập. Ông ấy luôn rất nghiêm túc. Nhưng tôi thấy Ten Hag cười lớn lần đầu tiên vào cuối tháng 5, sau khi CLB thăng hạng. Tay ông ấy cầm bia và đội mũ ngược".Nhưng chỉ sau một mùa, Ten Hag chia tay Go Ahead Eagles và không dẫn dắt đội tại Eredivisie. Ông không thể khước từ lời mời nắm đội B của Bayern Munich, và có cơ hội làm việc với HLV đội một khi đó Pep Guardiola.5/5/2019 - Ajax đoạt Cup Hà Lan. Ten Hag gây tiếng vang khi dẫn dắt Utrecht giai đoạn 2015-2017, nổi bật với thành tích dự Europa League mùa 2017-2018, rồi được Ajax bổ nhiệm làm HLV sau khi CLB sa thải Marcel Keizer tháng 12/2017.
Ông không thể khước từ lời mời nắm đội B của Bayern Munich, và có cơ hội làm việc với HLV đội một khi đó Pep Guardiola.5/5/2019 - Ajax đoạt Cup Hà Lan. Ten Hag gây tiếng vang khi dẫn dắt Utrecht giai đoạn 2015-2017, nổi bật với thành tích dự Europa League mùa 2017-2018, rồi được Ajax bổ nhiệm làm HLV sau khi CLB sa thải Marcel Keizer tháng 12/2017. Ông chịu nhiều áp lực khi bị ban bình luận ở Amsterdam chế giễu vì giọng nói và nhiều chuyên gia nghi ngờ năng lực.Nhưng Ten Hag giúp Ajax trải qua mùa giải lịch sử với tham vọng giành cú ăn ba. Ông giúp Ajax chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 5 năm khi hạ Willem II 4-0 ở chung kết Cup Hà Lan tại De Kuip. Những người ghi bàn là Daley Blind, Rasmus Kristensen, còn Klaas-Jan Huntelaar lập cú đúp.Nhưng Ten Hag chưa dừng lại khi cùng Ajax đoạt thêm Eredivisie và bán kết Champions League - nơi họ thua ngược Tottenham vì cú hat-trick của Lucas Moura trong hiệp hai trận lượt về. Ten Hag cũng được đánh giá cao vì nâng tầm những tài năng như Frenkie de Jong, Matthijs de Ligt hay Hakim Ziyech.Ten Hag mừng cú đúp KNVB Cup và vô địch Eredivisie mùa 2020-2021. Đây là lần thứ hai ông cùng Ajax đoạt cú đúp anh hiệu quốc nội này. Ảnh: ajax.nl18/4/2021 - Ajax đoạt Cup Hà Lan.
Ten Hag cũng được đánh giá cao vì nâng tầm những tài năng như Frenkie de Jong, Matthijs de Ligt hay Hakim Ziyech.Ten Hag mừng cú đúp KNVB Cup và vô địch Eredivisie mùa 2020-2021. Đây là lần thứ hai ông cùng Ajax đoạt cú đúp anh hiệu quốc nội này. Ảnh: ajax.nl18/4/2021 - Ajax đoạt Cup Hà Lan. Ten Hag đối mặt với nhiều khó khăn khi Ajax "chảy máu tài năng" với những ngôi sao lớn nhất bị các đối thủ châu Âu săn đón, còn sân vận động đóng cửa vì Covid-19. Nhưng ông vẫn giúp Ajax trải qua mùa giải thành công với cú đúp danh hiệu quốc nội.Ở chung kết Cup Hà Lan, Ten Hag cùng Ajax đánh bại Vitesse 2-1 trên sân đấu không khán giả để lần thứ hai đoạt danh hiệu. Ấn tượng hơn, Ajax vô địch Eredivisie với 88 điểm, hơn Á quân PSV Eindhoven tới 16 điểm, và ghi tới 102 bàn. Trong đó, màn trình diễn ấn tượng nhất là chiến thắng 13-0 trên sân VVV-Venlo.17/4/2022 - Ajax thua chung kết Cup Hà Lan. Trong mùa giải cuối cùng tại Johan Cruyff Arena, Ten Hag bảo vệ ngôi vương tại Eredivisie nhưng không thể lần thứ ba đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội.Trước những tin đồn gia nhập Man Utd, Ten Hag chịu áp lực và thực hiện nhiều quyết định tranh cãi ở chung kết gặp PSV.
Trong đó, màn trình diễn ấn tượng nhất là chiến thắng 13-0 trên sân VVV-Venlo.17/4/2022 - Ajax thua chung kết Cup Hà Lan. Trong mùa giải cuối cùng tại Johan Cruyff Arena, Ten Hag bảo vệ ngôi vương tại Eredivisie nhưng không thể lần thứ ba đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội.Trước những tin đồn gia nhập Man Utd, Ten Hag chịu áp lực và thực hiện nhiều quyết định tranh cãi ở chung kết gặp PSV. Ông để Sebastien Haller - tiền đạo ghi 33 bàn qua 37 trận - dự bị và trao cơ hội cho Brian Brobbey, 20 tuổi, chưa được kiểm chứng. Thủ môn số một Andre Onana cũng bị loại vì vấn đề thể lực.Ryan Gravenberch đưa Ajax vượt lên ở phút 23, nhưng các pha lập công của Erick Gutierrez và Cody Gakpo giúp PSV thắng 2-1 để đoạt Cup. Trận này, VAR có hai quyết định bất lợi cho Ajax, khiến Ten Hag bất bình và tranh cãi với trọng tài thứ tư ngoài đường biên.Không lâu sau đó, Man Utd chính thức xác nhận bổ nhiệm Ten Hag theo hợp đồng dài hạn, thay thế HLV tạm quyền Ralf Rangnick sau mùa 2021-2022.26/2/2023 - Man Utd đoạt Cup Liên đoàn. Man Utd giải quyết chung kết Cup Liên đoàn trên sân Wembley ngay hiệp một. Phút 33, Luke Shaw đá phạt để Casemiro bật cao đánh đầu chéo góc mở tỷ số.
Trận này, VAR có hai quyết định bất lợi cho Ajax, khiến Ten Hag bất bình và tranh cãi với trọng tài thứ tư ngoài đường biên.Không lâu sau đó, Man Utd chính thức xác nhận bổ nhiệm Ten Hag theo hợp đồng dài hạn, thay thế HLV tạm quyền Ralf Rangnick sau mùa 2021-2022.26/2/2023 - Man Utd đoạt Cup Liên đoàn. Man Utd giải quyết chung kết Cup Liên đoàn trên sân Wembley ngay hiệp một. Phút 33, Luke Shaw đá phạt để Casemiro bật cao đánh đầu chéo góc mở tỷ số. Năm phút sau, Wout Weghorst chọc khe để Marcus Rashford thoát xuống, sút ở góc hẹp chạm chân Sven Botman đổi hướng khiến thủ thành Loris Karius không thể cản phá. "Quỷ đỏ" có thể đã thắng đậm hơn nếu Bruno Fernandes tận dụng cơ hội đối mặt cuối trận. Nhưng kết quả 2-0 là đủ để Ten Hag mang về danh hiệu đầu tiên cho Man Utd kể từ năm 2017 - chức vô địch Europa League dưới trướng Jose Mourinho - ngay trong mùa giải đầu tiên làm việc tại Old Trafford.Ten Hag nâng Cup Liên đoàn sau trận chung kết cùng Man Utd thắng Newcastle 2-0. Đây là danh hiệu đầu tiên của ông cùng Man Utd. Ảnh: ShutterstockSau trận, Ten Hag cùng trung vệ Lisandro Martinez và tiền vệ Antony nhảy lắc hông ở một góc khán đài, rồi cười nói và khoác vai nhau.
Đây là danh hiệu đầu tiên của ông cùng Man Utd. Ảnh: ShutterstockSau trận, Ten Hag cùng trung vệ Lisandro Martinez và tiền vệ Antony nhảy lắc hông ở một góc khán đài, rồi cười nói và khoác vai nhau. HLV Hà Lan cho biết đây là màn ăn mừng quen thuộc từ khi còn làm việc và Ajax, nhấn mạnh việc đoạt Cup Liên đoàn cho thấy Man Utd đi đúng hướng, và tạo cảm hứng để đội bóng chinh phục thêm nhiều danh hiệu khác.Hôm nay, cũng trên sân Wembley, Ten Hag cơ hội giành thêm danh hiệu khi gặp Man City ở chung kết Cup FA. Opta đánh giá Man City cao hơn với với tỷ lệ thắng sau 90 phút là 63%, cao gấp gần bốn lần CLB cùng thành phố.Hồng Duy
 Ở vòng năm giải Na Uy hôm 4/6, Nakamura cầm quân trắng, thắng kỳ thủ chủ nhà Aryan Tari. Anh giành thêm 3,3 Elo theo kết quả này, nâng chỉ số hiện tại lên 2.783,5. Với 8,5 Elo tích lũy sau năm vòng đấu, kỳ thủ Mỹ gốc Nhật Bản vượt qua Fabiano Caruana lẫn Alireza Firouzja để trở lại vị trí số hai thế giới, lần đầu kể từ tháng 10/2015. Vị trí của Nakamura có thể thay đổi trong ít ngày tới, khi giải đấu sẽ kết thúc ngày 9/6.Hikaru Nakamura (trái) trước ván thắng Aryan Tari tại siêu giải Na Uy ngày 4/6/2023 tại thành phố Stavanger. Ảnh: ChessVị trí số một vẫn đang thuộc về Magnus Carlsen, với Elo 2.841,6, dù anh đã mất 11,4 chỉ số tại giải. Kỳ thủ năm lần vô địch thế giới chưa thắng ván nào, trong đó có một thất bại trước Fabiano Caruana.Caruana đang dẫn đầu giải với 10,5 điểm trên 15,5 điểm tối đa. Kỳ thủ Mỹ gốc Italy khởi đầu giải như mơ với ba chiến thắng trong bốn ván. Nhưng ở vòng năm hôm qua, anh cầm quân trắng, thua Shakhriyar Mamedyarov. Caruana hiện đứng thứ tư thế giới với Elo 2.782,4, còn Firouzja thứ ba với chỉ số 2.783,2.Đương kim vô địch thế giới Đinh Lập Nhân (Ding Liren) chỉ đang đứng thứ năm với Elo 2.780. Kỳ thủ Trung Quốc thắng Ian Nepomniachtchi ở loạt tie-break trận chung kết thế giới hôm 30/4, để lên ngôi.
Nhưng ở vòng năm hôm qua, anh cầm quân trắng, thua Shakhriyar Mamedyarov. Caruana hiện đứng thứ tư thế giới với Elo 2.782,4, còn Firouzja thứ ba với chỉ số 2.783,2.Đương kim vô địch thế giới Đinh Lập Nhân (Ding Liren) chỉ đang đứng thứ năm với Elo 2.780. Kỳ thủ Trung Quốc thắng Ian Nepomniachtchi ở loạt tie-break trận chung kết thế giới hôm 30/4, để lên ngôi. Elo của anh hiện thấp hơn một kỳ thủ tự xưng là streamer như Nakamura.Siêu giải Na Uy mời 10 kỳ thủ hàng đầu đấu vòng tròn từ 30/5 đến 9/6, gồm Carlsen, Nakamura, Firouzja, Caruana, Anish Giri, Wesley So, Mamedyarov, Gukesh Dommaraju, Nodirbek Abdusattorov và Tari. Họ đấu cờ tiêu chuẩn, nếu hòa sẽ đánh một ván cờ nhanh theo thể thức armageddon. Kỳ thủ thắng cờ tiêu chuẩn được ba điểm, thắng ván armageddon được 1,5 điểm, thua armageddon được một điểm, còn thua cờ tiêu chuẩn không được điểm.Nakamura sinh năm 1987 ở thành phố Hirakata, vùng Osaka, Nhật Bản, nhưng theo gia đình sang Mỹ định cư sau đó hai năm. Anh đạt đỉnh cao sự nghiệp tháng 10/2015, với Elo 2.816. Kể từ đó, Nakamura sa sút và có thời điểm rơi ra khỏi Top 20 thế giới. Anh tự nhận là streamer cờ vua toàn thời gian, với số tài khoản theo dõi kênh cá nhân trên Youtube và Twitch đều xấp xỉ hai triệu lượt.Xuân Bình
 Getahun, 35 tuổi, luôn ước mơ được tham dự một giải chạy bên ngoài quê hương Ethiopia. Anh nói bản thân khát khao trở thành kỹ sư kiêm VĐV chuyên nghiệp đầu tiên của Ethiopia. Getahun muốn làm tấm gương cho gia đình và trẻ em trong làng khi cùng lúc theo đuổi cả tri thức lẫn thể thao.Cách đây vài tháng, Getahun tìm kiếm thông tin về các giải marathon thế giới trên hệ thống của Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS) và bị chú ý bởi một giải chạy ở Việt Nam - VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn. "Tôi yêu Việt Nam. Tôi biết về đất nước này nên đã liên hệ thẳng với BTC để đăng ký dự giải. Thật tuyệt vì tôi sẽ sẽ trở thành một trong 10.000 VĐV thi đấu ngày 11/6", Abraham Getahun nói.Getahun tranh thủ chạy bộ bất cứ khi nào có thời gian rảnh. Ảnh: Nhân vật cung cấpSinh ra trong một gia đình nghèo ở vùng Tigray, phía bắc Ethiopia, Getahun bắt đầu chạy bộ từ năm lớp 10 bất chấp điều kiện khó khăn. Không có tiền thuê sân tập chuyên nghiệp, anh mua lại những đôi giày cũ giá rẻ và chạy ngay trên những đoạn đường đất đá gồ ghề quanh nơi sinh sống. Mỗi sáng, Getahun thức dậy từ 5h để tập luyện, sau đó đến trường vào lúc 8h và tiếp tục chạy bộ sau khi tan học.
Không có tiền thuê sân tập chuyên nghiệp, anh mua lại những đôi giày cũ giá rẻ và chạy ngay trên những đoạn đường đất đá gồ ghề quanh nơi sinh sống. Mỗi sáng, Getahun thức dậy từ 5h để tập luyện, sau đó đến trường vào lúc 8h và tiếp tục chạy bộ sau khi tan học. Tốc độ tốt nhất Getahun từng đạt được trong một cuộc đua ngắn là pace 2:42.Lên đại học, Getahun cố gắng tiết kiệm để vừa có tiền ăn, thuê nhà, trả học phí, vừa theo đuổi đam mê thể thao. Anh được chọn vào đội tuyển của trường tham gia một số cuộc thi và bắt đầu gặt hái được những giải thưởng nhỏ.Có những lần vì phải tham dự giải chạy, Getahun bỏ lỡ các bài kiểm tra quan trọng và bị giảng viên gây khó dễ. Tuy nhiên, anh xác định không bỏ học mà phải thực hiện hai mục tiêu song song - vừa tiếp tục chạy bộ vừa hoàn thành bằng cử nhân điện và máy tính. "Ethiopia nổi tiếng là cường quốc chạy bộ, nhưng rất hiếm VĐV có trình độ cử nhân. Việc theo đuổi cả hai không hề dễ dàng do điều kiện kinh tế lẫn cơ sở hạ tầng cho thể thao còn thiếu thốn", Getahun cho hay.Getahun trong ngày nhận bằng tốt nghiệp đại học. Ảnh: Nhân vật cung cấpSau khi tốt nghiệp, Getahun được nhận vào một công ty sản xuất nước sạch địa phương.
"Ethiopia nổi tiếng là cường quốc chạy bộ, nhưng rất hiếm VĐV có trình độ cử nhân. Việc theo đuổi cả hai không hề dễ dàng do điều kiện kinh tế lẫn cơ sở hạ tầng cho thể thao còn thiếu thốn", Getahun cho hay.Getahun trong ngày nhận bằng tốt nghiệp đại học. Ảnh: Nhân vật cung cấpSau khi tốt nghiệp, Getahun được nhận vào một công ty sản xuất nước sạch địa phương. Thấy anh đam mê chạy bộ, ông chủ tạo điều kiện cho anh mỗi tuần được nghỉ hai buổi sáng để lái xe đến một thành phố khác cách đó 80 km tập luyện cùng nhóm, rồi trở lại văn phòng làm việc vào buổi chiều. "Tôi nghiện chạy. Nếu không xỏ giày ra đường, cuộc sống của tôi sẽ không trọn vẹn. Mỗi khi cảm thấy buồn chán, bạn có thể chạy cùng tôi. Nếu muốn khoẻ mạnh, hãy dành thời gian cho thể thao", anh nói.Getahun nói mình rất hồi hộp trước lần đầu ra nước ngoài thi đấu. Anh muốn làm điều này từ lâu nhưng không nhận được nhiều sự hỗ trợ. Anh thất bại trong hai lần gửi đơn đăng ký giải chạy ở châu Âu. "Rất may BTC của VnExpress Marathon nhiệt tình hỗ trợ tôi đăng ký và xin visa", Getahun nói.Đợt mưa bất thường cùng với cuộc nội chiến gần đây ở Tigray khiến việc tập luyện của Getahun gặp chút khó khăn.
Nếu muốn khoẻ mạnh, hãy dành thời gian cho thể thao", anh nói.Getahun nói mình rất hồi hộp trước lần đầu ra nước ngoài thi đấu. Anh muốn làm điều này từ lâu nhưng không nhận được nhiều sự hỗ trợ. Anh thất bại trong hai lần gửi đơn đăng ký giải chạy ở châu Âu. "Rất may BTC của VnExpress Marathon nhiệt tình hỗ trợ tôi đăng ký và xin visa", Getahun nói.Đợt mưa bất thường cùng với cuộc nội chiến gần đây ở Tigray khiến việc tập luyện của Getahun gặp chút khó khăn. Tuy nhiên, anh vẫn đặt ra mục tiêu chạy 21km trong thời gian 66 phút - thừa tiêu chuẩn để giành giải nhất chung cuộc VnExpress Mararthon. Anh hy vọng đây sẽ là cơ hội để nâng cao thành tích cá nhân và có thêm nguồn tài chính để tham dự những giải chạy quốc tế khác. "Tôi ước có thể tham dự tất cả cuộc đua của VnExpress Marathon hằng năm. Tôi rất trân quý Việt Nam bởi đây là quốc gia đầu tiên đón nhận tôi, cho tôi cơ hội được chứng minh năng lực của mình", anh nói.Getahun (áo xanh) trong một cuộc thi của các câu lạc bộ marathon tại Ethiopia hồi năm ngoái. Ảnh: Nhân vật cung cấpGetahun dự kiến có visa vào cuối tuần này và đến Quy Nhơn vào ngày 9/6. Sau giải, anh dành khoảng một tuần để du lịch.
Ảnh: Nhân vật cung cấpGetahun dự kiến có visa vào cuối tuần này và đến Quy Nhơn vào ngày 9/6. Sau giải, anh dành khoảng một tuần để du lịch. Anh cho biết rất háo hức được gặp gỡ những người yêu chạy bộ cũng như khám phá văn hóa, ẩm thực địa phương và thử những đôi giày chạy chất lượng tốt ở Việt Nam.Sau khi trở về Ethiopia, Getahun có kế hoạch nghỉ việc và tập trung hoàn toàn cho chạy bộ trong 1-2 năm tới. Anh muốn tiến xa hơn tới đội tuyển Olympic quốc gia và các giải marathon thế giới. "Tôi đã đạt được mục tiêu kỹ sư và bây giờ đến lúc tôi tập trung cho ước mơ trở thành vận động viên chuyên nghiệp, không chỉ đại diện cho Ethiopia mà có thể sau này là châu Phi", anh nói.Hệ thống VnExpress Marathon năm 2023 thu hút đông đảo chân chạy nước ngoài tham gia. Hai giải gần nhất là VM Ho Chi Minh City Midnight và VM Huế có hơn 300 runner quốc tế. Trong số này có nhiều gương mặt đến từ các cường quốc chạy bộ như Kenya, Ethiopia với thông số ấn tượng.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn là giải đấu thứ ba của VnExpress Marathon trong năm nay. Runner dự kiến xuất phát từ 3h, chạy trên cung đường đẹp nhất thành phố biển qua những tuyến đường như Xuân Diệu, Nguyễn Tất Thành, cầu Thị Nại, đồi cát Phương Mai.
Trong số này có nhiều gương mặt đến từ các cường quốc chạy bộ như Kenya, Ethiopia với thông số ấn tượng.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn là giải đấu thứ ba của VnExpress Marathon trong năm nay. Runner dự kiến xuất phát từ 3h, chạy trên cung đường đẹp nhất thành phố biển qua những tuyến đường như Xuân Diệu, Nguyễn Tất Thành, cầu Thị Nại, đồi cát Phương Mai. Để hỗ trợ runner thi đấu trong điều kiện nhiệt độ cao, ban tổ chức dự kiến bố trí gần 20 trạm nước một chiều và hai chiều, nhiều trạm y tế, nhà vệ sinh với mật độ dày đặc.Anh Ngọc
 Haaland là cầu thủ đầu tiên nhận cú đúp giải thưởng này, kể từ khi giải "Cầu thủ trẻ xuất sắc" bắt đầu trao mùa 2018-2019 cho Trent Alexander-Arnold. Anh cũng là cầu thủ Man City thứ ba liên tiếp đoạt giải này, sau Kevin de Bruyne mùa 2019-2020, 2021-2022 và Ruben Dias 2020-2021. Trước thời này, chỉ có một cầu thủ Man City giành giải là trung vệ Vincent Kompany mùa 2011-2012.Haaland giành cú đúp giải thưởng năm của ban tổ chức Ngoại hạng Anh 2022-2023. Ảnh: EPLHaaland vượt qua bảy ứng viên khác gồm De Bruyne, Harry Kane, Martin Odegaard, Marcus Rashford, Bukayo Saka và Kieran Trippier để giành giải "Cầu thủ hay nhất".Còn ở hạng mục cầu thủ trẻ từ 23 tuổi trở xuống, tiền đạo Na Uy thắng giải trước Sven Botman, Moises Caicedo, Alexander Isak, Alexis Mac Allister, Gabriel Martinelli, Odegaard và Saka.Người thắng giải được chọn dựa trên sự kết hợp giữa bình chọn trực tuyến, 20 đội trưởng các CLB Ngoại hạng Anh và hội đồng chuyên gia. Giải bắt đầu trao từ mùa 1994-1995, và chưa có ai ba lần thắng giải. Cristiano Ronaldo, De Bruyne, Thierry Henry và Nemanja Vidic đã hai lần đoạt giải "Cầu thủ hay nhất năm".Mùa này, Haaland đã ghi 36 bàn trong 35 trận ở Ngoại hạng Anh, phá kỷ lục 34 bàn của Andy Cole và Alan Shearer. Anh góp công lớn giúp Man City lần thứ ba liên tiếp vô địch, dù mới sang Man City hè 2022.
Giải bắt đầu trao từ mùa 1994-1995, và chưa có ai ba lần thắng giải. Cristiano Ronaldo, De Bruyne, Thierry Henry và Nemanja Vidic đã hai lần đoạt giải "Cầu thủ hay nhất năm".Mùa này, Haaland đã ghi 36 bàn trong 35 trận ở Ngoại hạng Anh, phá kỷ lục 34 bàn của Andy Cole và Alan Shearer. Anh góp công lớn giúp Man City lần thứ ba liên tiếp vô địch, dù mới sang Man City hè 2022. "Tôi sẽ không thể nhận được những giải thưởng này nếu thiếu các đồng đội tuyệt vời", Haaland nói. "HLV Pep Guardiola và các cộng sự cũng giúp tôi có thể trình diễn trên sân. Giờ là lúc Man City kết thúc mùa giải trọn vẹn với hai trận chung kết phía trước".Man City sẽ gặp Brentford ở vòng cuối Ngoại hạng Anh ngày 28/5, và Haaland hướng tới việc phá kỷ lục ghi bàn và kiến tạo 44 lần của Thierry Henry trong một mùa giải. Để làm được điều đó, tiền đạo 23 tuổi cần ghi bàn hoặc kiến tạo trước Brentford.Hoàng An
 Vượt qua CLB cùng thành phố Milan với tổng tỷ số 3-0 ở bán kết, Inter lần đầu vào chung kết Champions League kể từ mùa giải lịch sử 2009-2010. Khi đó, tập thể dưới trướng Mourinho thắng Bayern trong trận hạ màn, sau khi thâu tóm cả Serie A lẫn Cup Italy, qua đó trở thành CLB Italy đầu tiên ăn ba trong một mùa.Trả lời CNN ngày 5/6, Lukaku được hỏi về tinh thần của Inter và những điểm tương đồng giữa đội hình hiện tại với tập thể làm nên lịch sử 13 năm trước. "Thành thật mà nói, mọi thứ rất giống nhau", tiền đạo Bỉ đáp. "Điều buồn cười nhiều cầu thủ thuộc thế hệ Inter năm 2010 đến xem các trận đấu mùa này và cũng cảm thấy như vậy".Lukaku mừng sau trận Inter thắng Lazio 3-1 ngày 30/4 tại Serie A. Ảnh: Reuters Hè 2022, Inter mượn Lukaku từ Chelsea theo hợp đồng một năm với mức phí 8,3 triệu USD, không kèm điều khoản bắt buộc mua đứt trong hè 2023. Tiền đạo Bỉ chấp nhận giảm gần nửa thu nhập và nhận áo số 90 tại CLB Italy.Hồi đầu mùa, Lukaku liên tục vắng mặt vì thể lực, chấn thương. Tính đến cuối tháng 3/2023, anh mới ghi ba bàn tại Serie A và hai ở Champions League.
Tiền đạo Bỉ chấp nhận giảm gần nửa thu nhập và nhận áo số 90 tại CLB Italy.Hồi đầu mùa, Lukaku liên tục vắng mặt vì thể lực, chấn thương. Tính đến cuối tháng 3/2023, anh mới ghi ba bàn tại Serie A và hai ở Champions League. Nhưng Lukaku tìm lại phong độ trong hai tháng gần nhất, trở lại đội hình xuất phát và ghi tám bàn trên mọi đấu trường.Lukaku vui khi được trở lại Inter sau giai đoạn đầu thành công tại Giuseppe Meazza. Từ 2019 đến 2021, tiền đạo Bỉ ghi 64 bàn qua 95 trận, giúp Inter vô địch Serie A 2020-2021 và vào chung kết Europa League 2019-2020, nơi họ thua Sevilla 2-3 bởi chính pha đá phản quyết định của Lukaku. "Đó là thời gian đầy cảm xúc, bởi chúng tôi thực sự là một tập thể, có nhiều thời gian bên nhau", tiền đạo 30 tuổi bày tỏ. "Khi đó, tôi thực sự dành nhiều thời gian cho đồng đội hơn là với con trai lớn. Chúng tôi thi đấu, về khách sạn, ở trong phòng chơi điện tử, đại loại thế".Lukaku bật khóc khi nói về người ông quá cố - người mà anh ca ngợi là nguồn cảm hứng lớn nhất. Tuyển thủ Bỉ còn kể hồi còn nhỏ, anh và gia đình không đủ tiền để xem các trận đấu Champions League trên truyền hình.
"Khi đó, tôi thực sự dành nhiều thời gian cho đồng đội hơn là với con trai lớn. Chúng tôi thi đấu, về khách sạn, ở trong phòng chơi điện tử, đại loại thế".Lukaku bật khóc khi nói về người ông quá cố - người mà anh ca ngợi là nguồn cảm hứng lớn nhất. Tuyển thủ Bỉ còn kể hồi còn nhỏ, anh và gia đình không đủ tiền để xem các trận đấu Champions League trên truyền hình. Vì thế, anh tự hào và quyết tâm cùng Inter hạ Man City ở trận hạ màn trên sân Ataturk ở Istanbul ngày 10/6. "Tôi không thể xem chung kết Champions League, nhưng giờ đây, nhờ ơn Chúa, tôi có thể trực tiếp thi đấu", Lukaku xúc động. "Được ở đây, với gia đình bên cạnh, là điều tuyệt vời. Tôi đã hứa sẽ chăm sóc mẹ từ khi 12 tuổi. Vì thế, tôi luôn nhìn mẹ trên khán đài mỗi khi ghi bàn. Ông tôi là người hâm mộ lớn nhất của tôi, và tôi luôn nhớ về ông mỗi khi gặp con trai".Lukaku cũng dành nhiều lời khen cho Erling Haaland - tiền đạo phá kỷ lục ghi bàn tại Ngoại hạng Anh để giành Giày vàng châu Âu ngay mùa đầu tiên khoác áo Man City. "Tôi nghĩ Haaland và Kylian Mbappe sẽ thống trị bóng đá thế giới trong 10 năm tới", Lukaku nhận định. "Họ sẽ chiến đấu với thế hệ mới.
Tôi đã hứa sẽ chăm sóc mẹ từ khi 12 tuổi. Vì thế, tôi luôn nhìn mẹ trên khán đài mỗi khi ghi bàn. Ông tôi là người hâm mộ lớn nhất của tôi, và tôi luôn nhớ về ông mỗi khi gặp con trai".Lukaku cũng dành nhiều lời khen cho Erling Haaland - tiền đạo phá kỷ lục ghi bàn tại Ngoại hạng Anh để giành Giày vàng châu Âu ngay mùa đầu tiên khoác áo Man City. "Tôi nghĩ Haaland và Kylian Mbappe sẽ thống trị bóng đá thế giới trong 10 năm tới", Lukaku nhận định. "Họ sẽ chiến đấu với thế hệ mới. Họ sẽ thực sự tiếp quản vị thế của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi trong hai năm tới".Hồng Duy
 Kahn bị cấm tham dự trận Cologne và lễ ăn mừng chức vô địch Bundesliga mùa 2022-2023. Ảnh: AFPNgày 28/5, Bayern tổ chức buổi họp báo ra mắt Giám đốc Điều hành mới Jan-Christian Dreesen, người được chọn thay Kahn. Cũng tại đây, Hainer giải thích quyết định sa thải huyền thoại CLB trước ý kiến cho rằng Bayern khiếm nhã khi công bố quyết định này ngay sau lễ đăng quang. "Đặc biệt trong giai đoạn hai của mùa giải, các bạn có thể thấy Bayern chơi không như mong muốn. Một cuộc tranh cãi đã nổ ra và không kết thúc êm đẹp. Đến thứ Sáu, trong buổi họp bất thường với ban lãnh đạo, chúng tôi quyết định sa thải Kahn, và vì thế, ông ấy không thể tham dự trận gặp Cologne hôm thứ Bảy và lễ ăn mừng ngày Chủ nhật", Chủ tịch Bayern nói, đồng thời khẳng định CLB không nghi ngờ năng lực của Kahn.Không chỉ Kahn, Bayern còn cách chức Giám đốc Thể thao Hasan Salihamidzic. Vị này vẫn góp mặt ở trận Cologne cũng như buổi lễ nhận Cup. Tuy nhiên, cựu thủ môn 53 tuổi phủ nhận tuyên bố của Hainer, cho rằng ông luôn bình tĩnh trong suốt buổi nói chuyện với các lãnh đạo.Chiến thắng 2-1 trước Cologne giúp Bayern bảo vệ chức vô địch Bundesiga một cách ngoạn mục. Trước vòng cuối, họ kém Dortmund hai điểm.
Vị này vẫn góp mặt ở trận Cologne cũng như buổi lễ nhận Cup. Tuy nhiên, cựu thủ môn 53 tuổi phủ nhận tuyên bố của Hainer, cho rằng ông luôn bình tĩnh trong suốt buổi nói chuyện với các lãnh đạo.Chiến thắng 2-1 trước Cologne giúp Bayern bảo vệ chức vô địch Bundesiga một cách ngoạn mục. Trước vòng cuối, họ kém Dortmund hai điểm. Nhưng nhờ đối thủ bị Mainz cầm hòa 2-2, "Hùm xám" kết thúc mùa giải với 71 điểm và xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.Tuy vậy, đây vẫn bị xem là mùa giải thất vọng của Bayern so với 10 lần liên tiếp đăng quang thuyết phục trước đó. Mâu thuẫn bên trong CLB bị đem ra bàn tán, đặc biệt sau quyết định sa thải HLV Julian Nagelsmann mà Kahn và Salihamidzic là những người trực tiếp thực hiện. Tuyên bố chia tay Kahn và Salihamidzic sau lễ đăng quang bị cho là không đúng thời điểm khi CLB đang trong không khí vui mừng. Nó cũng làm giảm sự chú ý đến trận đấu quyết định chức vô địch của đội nữ Bayern với Turbine Potsdam hôm 29/5.Vĩnh San (theo ESPN)
 Trước cuộc đấu trên sân Thống Nhất, TP HCM là đội bóng thủng lưới nhiều nhất (14 bàn), còn CAHN ghi nhiều bàn nhất (14 bàn) qua bảy vòng. Và những gì diễn ra phản ánh đúng đặc trưng của hai đội bóng hiện tại. Ngay phút 2, lưới của TP HCM đã rung lên sau pha đệm cận thành của Jesus Jhon Cley từ đường tạt của Vũ Văn Thanh bên cánh phải. Năm phút sau, từ đường phá bóng tưởng chừng vô hại của Huỳnh Tấn Sinh, bóng đến chân Jhon Cley trong vòng cấm khiến Jonathan Campbell phạm lỗi. Trên chấm 11m, Văn Thanh sút quyết đoán vào góc thấp bên trái nhân đôi cách biệt cho CAHN.Hai ngoại binh của TP HCM (trái) và Công an Hà Nội trong một pha tranh chấp trên sân Thống Nhất tối 21/5. Ảnh: Đức ĐồngTừ đây, hai đội cống hiến cho khán giả một cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Phút 20, bộ ba Daniel Green, Victor Mansaray và Hoàng Vũ Samson phối hợp ăn ý. Trong vòng cấm, Mansaray nhả bóng để Samson sút chìm rút ngắn cách biệt còn 1-2.Tới phút 26, hàng thủ TP HCM lại mắc sai lầm khi phá bóng không dứt khoát để Jhon Cley dứt điểm khiến Thanh Thắng vất vả cản phá, sau đó Văn Thanh băng vào đá bồi hoàn tất cú đúp, nâng tỷ số lên 3-1.Nhưng đội chủ nhà tiếp tục dồn lên tấn công.
Phút 20, bộ ba Daniel Green, Victor Mansaray và Hoàng Vũ Samson phối hợp ăn ý. Trong vòng cấm, Mansaray nhả bóng để Samson sút chìm rút ngắn cách biệt còn 1-2.Tới phút 26, hàng thủ TP HCM lại mắc sai lầm khi phá bóng không dứt khoát để Jhon Cley dứt điểm khiến Thanh Thắng vất vả cản phá, sau đó Văn Thanh băng vào đá bồi hoàn tất cú đúp, nâng tỷ số lên 3-1.Nhưng đội chủ nhà tiếp tục dồn lên tấn công. Từ nỗ lực đi bóng cánh phải và tạt vào vòng cấm của Lê Cao Hoài An, Mansaray sút cận thành rút ngắn cách biệt xuống một bàn. Tuy nhiên, trước khi hiệp một kết thúc, đội khách lại nới rộng khoảng cách lên 4-2. Tiền vệ Trọng Long tận dụng khoảng trống, sút xa trái phá từ khoảng 22 mét. Từng khoác áo CLB TP HCM nên Trọng Long không ăn mừng.Vũ Văn Thanh (giữa) toả sáng với cú đúp bàn thắng và một đường kiến tạo cho Công an Hà Nội. Ảnh: Đức ĐồngSang hiệp hai, CAHN chủ động giảm nhịp, trong khi TP HCM quyết không đầu hàng. Phút 65 Daniel Green đi bóng kỹ thuật bên cánh trái, vượt qua sự truy cản của Bùi Tiến Dụng.
Từng khoác áo CLB TP HCM nên Trọng Long không ăn mừng.Vũ Văn Thanh (giữa) toả sáng với cú đúp bàn thắng và một đường kiến tạo cho Công an Hà Nội. Ảnh: Đức ĐồngSang hiệp hai, CAHN chủ động giảm nhịp, trong khi TP HCM quyết không đầu hàng. Phút 65 Daniel Green đi bóng kỹ thuật bên cánh trái, vượt qua sự truy cản của Bùi Tiến Dụng. Trong thế đối mặt thủ môn Patrik Le Giang, anh chuyền ngang cho Samson, khiến Tấn Sinh phản lưới nhà trong khi lùi về phá bóng.Tỷ số 3-4 tưởng chừng sẽ khích lệ để TP HCM chơi tốt hơn, hướng đến đảo ngược tình thế. Nhưng sự hớ hênh của hàng thủ chủ nhà khiến những nỗ lực từ bộ ba tấn công ngoại binh trở nên vô nghĩa. Phút 71, Đoàn Văn Hậu tạt từ cánh vào không nguy hiểm, nhưng trung vệ Campbell phá hụt, trao cho Trần Văn Trung cơ hội sút nối bằng chân trái, ghi bàn ấn định tỷ số 5-3.Kết quả này giúp CAHN đạt trận thắng thứ ba liên tiếp, và nối dài mạch bất bại tại V-League 2023 lên con số 5.
Phút 71, Đoàn Văn Hậu tạt từ cánh vào không nguy hiểm, nhưng trung vệ Campbell phá hụt, trao cho Trần Văn Trung cơ hội sút nối bằng chân trái, ghi bàn ấn định tỷ số 5-3.Kết quả này giúp CAHN đạt trận thắng thứ ba liên tiếp, và nối dài mạch bất bại tại V-League 2023 lên con số 5. Họ nhờ đó leo lên nhì bảng với 14 điểm, bằng Hà Nội FC nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (+9 so với +6), kém đỉnh bảng của Thanh Hóa bốn điểm.TP HCM dậm chân ở vị trí 13 với bốn điểm, hơn đội cuối bảng Đà Nẵng một điểm và thi đấu nhiều hơn một trận. Đoàn quân dưới trướng HLV Vũ Tiến Thành đã không thắng bốn trận liên tiếp và chưa giữ sạch lưới trận nào từ đầu giải.Đội hình xuất phátTP HCM: Thanh Thắng, Tăng Tiến, Lê Cao Hoài An, Dương Văn Trung, Jonathan Campbell, Uông Ngọc Tiến, Minh Trung, Chu Văn Kiên, Hoàng Vũ Samson, Victor Mansaray, Daniel GreenCAHN: Patrik Le Giang, Huỳnh Tấn Sinh, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dụng, Vũ Văn Thanh, Sầm Ngọc Đức, Trần văn Trung, Trọng Long, Jesus Jhon Cley, Rodigues Henrique.Hiếu Lương
 Đã lâu một trận chung kết Champions League mới được dự đoán chênh lệch đến vậy, khi hầu hết nhà cái, hãng thống kê và chuyên gia đều cho rằng cửa thắng của Man City cao hơn hẳn. Theo Sporting News, tỷ lệ cược giữa hai đội chênh lệch nhất trong 19 năm qua, kể từ khi họ ghi nhận các thông tin. Tỷ lệ cược của Man City trong trận này là 9/4, tức là không ăn đến một nửa tiền cược.Cầu thủ Man City mừng Erling Haaland phá kỷ lục ghi bàn Ngoại hạng Anh, ngày 3/5/2023 trên sân Etihad. Ảnh: ReutersThống kê Opta cũng nhận định cửa thắng của Man City lên tới 65%, của Inter chỉ là 16%, còn lại 19% khả năng hai đội hòa và bước vào hiệp phụ. Thống kê siêu máy tính FiveThirtyEight cũng cho rằng cơ hội vô địch của thầy trò Pep Guardiola lên tới 75%, gấp ba lần đối thủ. Cựu tuyển thủ Anh Paul Merson cho rằng nếu hai đội chơi đúng sức, Man City sẽ thắng. "Nhưng họ cũng chỉ là con người và không phải lúc nào cũng chơi đúng phong độ", ông nói thêm.Inter đang được ví như cậu bé chăn cừu David, đứng trước gã khổng lồ Goliath trong cuốn sách Samuel. Nếu thắng, thầy trò Simone Inzaghi có thể tạo ra cú sốc lớn bậc nhất lịch sử chung kết Champions League.
Thống kê siêu máy tính FiveThirtyEight cũng cho rằng cơ hội vô địch của thầy trò Pep Guardiola lên tới 75%, gấp ba lần đối thủ. Cựu tuyển thủ Anh Paul Merson cho rằng nếu hai đội chơi đúng sức, Man City sẽ thắng. "Nhưng họ cũng chỉ là con người và không phải lúc nào cũng chơi đúng phong độ", ông nói thêm.Inter đang được ví như cậu bé chăn cừu David, đứng trước gã khổng lồ Goliath trong cuốn sách Samuel. Nếu thắng, thầy trò Simone Inzaghi có thể tạo ra cú sốc lớn bậc nhất lịch sử chung kết Champions League. Dù các thống kê không đứng về phía Inter, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong 90 phút. Đó có thể là lý do người trong cuộc như HLV Guardiola, tiền đạo Romelu Lukaku, Edin Dzeko, tiền vệ Kevin de Bruyne và thủ môn Ederson đều nhận định trận đấu là 50/50. "Trong một trận chung kết, cơ hội thắng của mỗi đội luôn là 50%", De Bruyne nhấn mạnh.Người hâm mộ Man City có lẽ chưa quên họ từng đứng trước tình huống tương tự, khi được đánh giá cao hơn hẳn Wigan tại chung kết Cup FA 10 năm trước, nhưng cuối cùng lại thua 0-1 ở phút bù hiệp hai. Đội được đánh giá cao hơn thường chịu áp lực lớn hơn, và điều đó càng dễ xảy ra trong trận chung kết.
Đội được đánh giá cao hơn thường chịu áp lực lớn hơn, và điều đó càng dễ xảy ra trong trận chung kết. Cũng vì thế, Guardiola tỏ ra thận trọng khi ông nói: "Nếu tỷ số vẫn là 0-0, Inter sẽ cảm thấy họ đang dẫn trước".Do có nhiều thời gian hơn để chuẩn bị cho chung kết, hai đội đều không có lý do gì để bào chữa. Man City có lực lượng mạnh nhất, còn Inter cũng đón trung vệ Milan Skriniar hay tiền vệ Henrikh Mkhitaryan trở lại đội hình. Những cầu thủ Inter không thể đá trận này đều hiếm khi được ra sân, như hậu vệ Mattia Zanotti hay tiền vệ Valentín Carboni bận đá U20 World Cup.Tiền đạo Romelu Lukaku (giữa0 trong trận Inter thắng Milan 2-0 trên sân San Siro ở lượt đi bán kết Champions League ngày 10/5/2023. Ảnh: ReutersMột yếu tố khiến trận đấu có thể khó lường là hai đội chưa từng gặp nhau ở một trận chính thức, lần đầu tiên chung kết Champions League xuất hiện điều này kể từ năm 2005 giữa Milan và Liverpool. Guardiola nói rằng ông đã dành nhiều thời gian tìm hiểu Inter, trong một tuần qua, nhưng sẽ không muốn "nghĩ quá nhiều".Trong trận chung kết năm 2021, Guardiola bất ngờ không dùng tiền vệ phòng ngự nào và bị Chelsea chọc thủng lưới cuối hiệp một.
Ảnh: ReutersMột yếu tố khiến trận đấu có thể khó lường là hai đội chưa từng gặp nhau ở một trận chính thức, lần đầu tiên chung kết Champions League xuất hiện điều này kể từ năm 2005 giữa Milan và Liverpool. Guardiola nói rằng ông đã dành nhiều thời gian tìm hiểu Inter, trong một tuần qua, nhưng sẽ không muốn "nghĩ quá nhiều".Trong trận chung kết năm 2021, Guardiola bất ngờ không dùng tiền vệ phòng ngự nào và bị Chelsea chọc thủng lưới cuối hiệp một. Nhưng lúc này ông đã rút ra bài học, và tiền vệ trụ Rodri cũng đang có phong độ cao bên cạnh thủ quân Ilkay Gundogan. Các vị trí xuất phát của Man City gần như có thể đoán được, ngoại trừ hậu vệ trái khi Manuel Akanji cạnh tranh với Nathan Ake.Inter cũng gần như chắc chắn sử dụng bộ khung 5-3-2 với cặp tiền đạo Lautaro Martinez và Edin Dzeko, còn Lukaku có thể vào sân trong hiệp hai. Hai hậu vệ biên Federico Dimarco và Denzel Dumfries cũng sẽ là mối nguy hiểm của Inter, nhưng họ sẽ không dâng cao nhiều như thường lệ.Nếu chỉ dựa vào lịch sử, Inter sẽ được đánh giá cao hơn với ba lần vô địch sau năm trận chung kết. Còn Man City mới được chơi một trận, lại thua năm 2021. Tuy nhiên, thầy trò Guardiola đang hướng tới cú ăn ba, như Inter từng làm được năm 2010.
Còn Man City mới được chơi một trận, lại thua năm 2021. Tuy nhiên, thầy trò Guardiola đang hướng tới cú ăn ba, như Inter từng làm được năm 2010. Nếu thành công, Man City sẽ lần đầu lên đỉnh trời Âu và nỗ lực đầu tư từ những ông chủ Abu Dhabi sẽ thành quả ngọt.Đội hình dự kiếnMan City: Ederson; Walker, Dias, Akanji; Stones, Rodri; Silva, Gundogan, De Bruyne, Grealish; Haaland.Inter: Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Mkhitaryan, Calhanoglu, Dimarco; Martinez, DzekoHoàng An
 "HLV gọi tôi đến văn phòng hai hoặc ba lần", Fernandes cho biết trên BBC Sport ngày 2/6. "Ông ấy nói 'Hãy nhìn xem, chúng ta phải thay đổi điều này. Tôi nghĩ cậu có thể làm theo một cách khác'. Mùa này, chúng tôi đã có nhiều cuộc trò chuyện như vậy".Một trong những nội dung trò chuyện là thái độ trên sân của tiền vệ người Bồ Đào Nha. Fernandes gây tranh cãi khi thường xuyên cau có, vùng vằng hoặc la hét đồng đội. "HLV biết tôi quan tâm tới đội bóng", anh cho biết thêm. "Đó là lý do tại sao đôi khi bạn làm một số việc mà bạn không nên làm. Nhưng tôi không bao giờ làm điều gì khiến đội bóng xấu đi, khiến đồng đội trở nên tệ hơn, hay điều gì đó không tốt cho đội bóng".Ten Hag (trái) và Fernandes trao đổi trong trận Man Utd - Newcastle ở Ngoại hạng Anh hôm 16/10/2022. Ảnh: ReutersFernandes cũng hài lòng về cách Ten Hag tôn trọng, đặt niềm tin và bảo vệ anh khi cần. Đó là động lực để anh đáp lại bằng phong độ và thái độ tốt.Mùa này, sau 58 trận, Fernandes góp 13 bàn và 15 kiến tạo. Anh thậm chí tạo ra 32 cơ hội cho đồng đội, nhiều nhất Ngoại hạng Anh 2022-2023.
Ảnh: ReutersFernandes cũng hài lòng về cách Ten Hag tôn trọng, đặt niềm tin và bảo vệ anh khi cần. Đó là động lực để anh đáp lại bằng phong độ và thái độ tốt.Mùa này, sau 58 trận, Fernandes góp 13 bàn và 15 kiến tạo. Anh thậm chí tạo ra 32 cơ hội cho đồng đội, nhiều nhất Ngoại hạng Anh 2022-2023. Tuy nhiên, Man Utd gặp khó khăn phần nào trong khâu chuyển hóa cơ hội thành bàn, chỉ có 58 bàn trong 38 trận ở Ngoại hạng Anh - thấp nhất trong top 6.Mùa này, Fernandes cũng giành danh hiệu đầu tiên với Man Utd, khi thắng Newcastle 2-0 trong trận chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng 2. Nếu đánh bại Man City trong trận chung kết Cup FA tối 3/6, tiền vệ người Bồ Đào Nha và đồng đội sẽ hoàn tất cú đúp, bên cạnh việc kết thúc Ngoại hạng Anh 2022-2023 ở vị trí thứ ba.Trước khi tới Man Utd, Ten Hag từng giúp Ajax giành ba chức vô địch Hà Lan, hai Cup Hà Lan và một Siêu Cup Hà Lan, cùng việc vào bán kết Champions League 2018-2019.Thanh Quý (theo BBC Sport)
 "Messi rõ ràng là tài năng của thế hệ và là người gần như đã vượt khỏi tầm vóc của môn thể thao này", Goal dẫn lời Zimmerman ngày 7/6. "Tôi hy vọng Messi sẽ duy trì mức độ cạnh tranh tại MLS, bởi tất cả đều thấy MLS là giải đấu khó khăn".Zimmerman (số 25) trong một trận đấu của Nashville SC tại MLS. Ảnh: Nashville PostTheo trung vệ 30 tuổi người Mỹ, MLS rất cạnh tranh bởi các trận đấu diễn ra chặt chẽ, tranh chấp và các cầu thủ phải di chuyển nhiều giữa các trận. Zimmerman cũng nhận định các đối thủ của Inter Miami sẽ được tiếp thêm động lực để tranh chấp, cướp bóng hay chặn đường chuyền của Messi rồi về nhà kể lại cho các con.Zimmerman từng khoác áo đội U18, U20, U23 và hiện có ba bàn qua 40 lần ra sân cho tuyển Mỹ. Anh chỉ thi đấu tại Mỹ từ khi bắt đầu sự nghiệp, lần lượt khoác áo FC Dallas, Los Angeles FC và hiện là Nashville SC.Dù Nashville và Inter Miami là đối thủ cùng thuộc bảng miền Đông của MLS, Zimmerman vẫn chúc Messi có thể tỏa sáng và mang lại nhiều thành công cho CLB mới.
Anh chỉ thi đấu tại Mỹ từ khi bắt đầu sự nghiệp, lần lượt khoác áo FC Dallas, Los Angeles FC và hiện là Nashville SC.Dù Nashville và Inter Miami là đối thủ cùng thuộc bảng miền Đông của MLS, Zimmerman vẫn chúc Messi có thể tỏa sáng và mang lại nhiều thành công cho CLB mới. Hậu vệ cũng hào hứng chứng kiến việc chủ nhân của bảy Quả Bóng Vàng sẽ được người hâm mộ chào đón thế nào ở các trận đấu tại Mỹ.Cùng là những siêu sao sáng nhất châu Âu thờ đỉnh cao, Messi được kỳ vọng sẽ giúp nâng tầm MLS như cách Beckham đã làm cuối những năm 2000. Ảnh: PATối 7/6, Inter Miami thông báo chiêu mộ Messi theo dạng chuyển nhượng tự do, tạo ra bản hợp đồng lớn nhất lịch sử MLS. Để thu hút ngôi sao 35 tuổi, CLB của Mỹ đã phối hợp với các nhãn hàng lớn như Adidas và Apple. Ngoài ra, Messi còn nhận được thỏa thuận sở hữu một phần của một CLB ở Mỹ, sau khi anh kết thúc hợp đồng với Inter Miami.ZImmerman thừa nhận việc Messi gia nhập Inter Miami là thương vụ lớn nhất lịch sử MLS và so sánh với việc David Beckham tới LA Galaxy năm 2007. "Bạn đã thấy giải đấu thay đổi như thế nào sau 15 năm kể từ khi Beckham đến", Zimmerman nói tiếp. "Hy vọng MLS sẽ tiếp tục phát triển trong 15 năm tới.
"Bạn đã thấy giải đấu thay đổi như thế nào sau 15 năm kể từ khi Beckham đến", Zimmerman nói tiếp. "Hy vọng MLS sẽ tiếp tục phát triển trong 15 năm tới. Thương vụ này sẽ rất tốt cho thể thao của Mỹ, đặc biệt là trước thềm World Cup 2026, và tôi rất phấn khích khi được đối đầu Messi".Messi đang đi nghỉ cùng gia đình, trước khi hội quân cùng tuyển Argentina tuần tới để chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Australia tại Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 15/6, và Indonesia tại sân Bung Karno, Jakarta, Indonesia ngày 19/6. Trận đầu tiên của Messi cho Inter Miami nhiều khả năng sẽ diễn ra trong tháng 7.Hồng Duy
 Tiền vệ đội trưởng Ilkay Gundogan nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh 2022-2023 trên sân Etihad, thành phố Manchester hôm 21/5. Ảnh: ReutersKhông thể phủ nhận Arsenal đã "tự bắn vào chân" trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2022-2023, khi hòa hoặc thua ở sáu trong tám trận gần đây. Số trận đó bằng đúng những gì họ trải qua suốt 29 trận đầu tiên. Tuy nhiên, theo thủ môn Aaron Ramsdale, đội bóng của anh vuột chức vô địch vì cú nước rút thần tốc của Man City.Cho đến vòng 24, Man City không lúc nào thắng quá ba trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Nhưng kể từ đó, thầy trò Pep Guardiola tạo mạch thắng 12 trận, kiếm 36 điểm tuyệt đối, để bứt lên dẫn đầu và vô địch.Trong cùng giai đoạn, Arsenal chỉ giành 21 điểm, ít hơn Man City đến 15 điểm. Nhưng kết quả của thầy trò Mikel Arteta không hẳn là thảm họa, bởi Napoli cũng chỉ đạt số điểm tương tự Arsenal cùng kỳ. Vấn đề là tại Serie A, không đội nào rút ngắn được khoảng cách với Napoli. Bayern, PSG hay Barca cũng không giành quá 27 điểm trong thời gian này. Điều đó cho thấy tốc độ nước rút của Man City ở một đẳng cấp khác trong giai đoạn cuối mùa.Trong hơn ba tháng đầu năm 2023, Arsenal vẫn thường hơn Man City tới tám điểm.
Nhưng kết quả của thầy trò Mikel Arteta không hẳn là thảm họa, bởi Napoli cũng chỉ đạt số điểm tương tự Arsenal cùng kỳ. Vấn đề là tại Serie A, không đội nào rút ngắn được khoảng cách với Napoli. Bayern, PSG hay Barca cũng không giành quá 27 điểm trong thời gian này. Điều đó cho thấy tốc độ nước rút của Man City ở một đẳng cấp khác trong giai đoạn cuối mùa.Trong hơn ba tháng đầu năm 2023, Arsenal vẫn thường hơn Man City tới tám điểm. Tuy nhiên, trong lúc CLB thành Manchester toàn thắng, Arsenal hòa ba trận liên tiếp trước Liverpool, West Ham và Southampton. Man City tận dụng những cú sẩy chân của đối thủ, để chiếm quyền tự quyết, và không mắc sai lầm nào.Có nhiều yếu tố tác động đến thành công của Man City. Đầu tiên là màn trình diễn vượt kỳ vọng của những cầu thủ như Nathan Ake, Manuel Akanji, Rico Lewis hay Jack Grealish. Man City từng có lúc gặp khó khăn khi hậu vệ Joao Cancelo "nổi loạn" và đòi ra đi, nhưng hậu vệ trẻ Lewis rồi đến Ake đóng thế tốt ở vị trí này. Akanji cũng chiếm luôn suất đá chính của trung vệ Aymeric Laporte đang sa sút.Grealish cũng là điểm sáng của Man City mùa này, được Whoscored chấm trung bình 7,33 điểm mỗi trận, chỉ sau Kevin de Bruyne và Erling Haaland.
Đầu tiên là màn trình diễn vượt kỳ vọng của những cầu thủ như Nathan Ake, Manuel Akanji, Rico Lewis hay Jack Grealish. Man City từng có lúc gặp khó khăn khi hậu vệ Joao Cancelo "nổi loạn" và đòi ra đi, nhưng hậu vệ trẻ Lewis rồi đến Ake đóng thế tốt ở vị trí này. Akanji cũng chiếm luôn suất đá chính của trung vệ Aymeric Laporte đang sa sút.Grealish cũng là điểm sáng của Man City mùa này, được Whoscored chấm trung bình 7,33 điểm mỗi trận, chỉ sau Kevin de Bruyne và Erling Haaland. Anh cũng giữ chắc suất đá chính, khi Phil Foden vật lộn với chấn thương và phong độ sau những vòng đầu. Với năm bàn và bảy kiến tạo, Grealish tăng gấp đôi thông số góp công vào bàn thắng so với mùa trước.Tiền vệ Jack Grealish (trái) trong trận Man City thắng Real 4-0 ở lượt về bán kết Champions League ngày 17/5/2023 cũng trên sân Etihad. Ảnh: ReutersTrong giai đoạn cuối mùa, nhiều cầu thủ Man City cũng chơi tốt hơn so với trước đó. Chẳng hạn hậu vệ Kyle Walker đòi lại suất đá chính sau khi dự bị ở phần lớn giai đoạn một. Tiền vệ Ilkay Gundogan ghi dấu giày vào tám bàn trong 12 trận gần nhất, gấp đôi thông số của anh trong 18 trận trước đó.Tất nhiên không thể phủ nhận phong độ ổn định của những ngôi sao như Haaland, De Bruyne, Bernardo Silva hay Rodri.
Ảnh: ReutersTrong giai đoạn cuối mùa, nhiều cầu thủ Man City cũng chơi tốt hơn so với trước đó. Chẳng hạn hậu vệ Kyle Walker đòi lại suất đá chính sau khi dự bị ở phần lớn giai đoạn một. Tiền vệ Ilkay Gundogan ghi dấu giày vào tám bàn trong 12 trận gần nhất, gấp đôi thông số của anh trong 18 trận trước đó.Tất nhiên không thể phủ nhận phong độ ổn định của những ngôi sao như Haaland, De Bruyne, Bernardo Silva hay Rodri. Haaland đã phá kỷ lục ghi bàn Ngoại hạng Anh, với 36 bàn trong 34 trận. De Bruyne đang là chân chuyền hay nhất giải với 16 đường kiến tạo. Silva đảm nhiệm nhiều vị trí qua từng trận, hay từng thời điểm trận đấu. Còn Rodri không chỉ chơi nhiều phút nhất cho Man City chỉ sau thủ môn Ederson, còn đứng nhóm đầu giải về số đường chuyền, kéo bóng.Thống kê của Rodri mùa 2022-2023, với bản đồ nhiệt (trái), số đường chuyền theo khu vực siân (giữa) và các hành động phòng ngự (phải).Rodri chơi nổi bật hơn ở mùa này, dù vị trí tiền vệ phòng ngự của anh vốn không được chú ý nhiều. HLV Guardiola từng nói "nếu thiếu Rodri, Man City sẽ không thể làm được như hiện tại". "Rodri rất quan trọng với chúng tôi", ông nói thêm.
HLV Guardiola từng nói "nếu thiếu Rodri, Man City sẽ không thể làm được như hiện tại". "Rodri rất quan trọng với chúng tôi", ông nói thêm. "Cậu ấy giống như cỗ máy, giúp đội áp chế mọi đối thủ".Yếu tố quan trọng nhất với Man City vẫn là tài dụng binh của Guardiola. Điểm dễ thấy là cách ông dùng các trung vệ mùa này, chẳng hạn việc đôn John Stones lên chơi như một tiền vệ con thoi mỗi khi đội nhà giữ bóng. Có thêm người ở tuyến giữa, Man City tăng thêm thời lượng giữ bóng, trung bình tới hơn 65% mỗi trận, thông số cao nhất châu Âu mùa này.Akanji hay Ake sở trường là trung vệ, nhưng cũng có lúc chơi ở nhiều vị trí khác nhau ở hàng thủ. Akanji đã chơi cả năm vị trí phòng ngự, còn Ake thường xuyên được đẩy sang hậu vệ trái.Số phút thi đấu của Akanji cho từng vị trí mùa này. Ảnh: Sky SportsGuardiola cũng điều chỉnh về hệ thống thi đấu cho phù hợp với nhân sự ông có trong tay. Chẳng hạn trong giai đoạn một, Man City chủ yếu chơi với sơ đồ 4-3-3 hoặc 4-2-3-1. Nhưng khi không còn Cancelo, họ chuyển về chơi 3-2-4-1, bằng cách đẩy Stones lên tuyến giữa.
Ảnh: Sky SportsGuardiola cũng điều chỉnh về hệ thống thi đấu cho phù hợp với nhân sự ông có trong tay. Chẳng hạn trong giai đoạn một, Man City chủ yếu chơi với sơ đồ 4-3-3 hoặc 4-2-3-1. Nhưng khi không còn Cancelo, họ chuyển về chơi 3-2-4-1, bằng cách đẩy Stones lên tuyến giữa. Trong giai đoạn hai, Man City chơi mà không cần một hậu vệ trái đích thực, vì Ake sẽ đảm nhiệm vị trí này.Sơ đồ chiến thuật cũng chỉ là tương đối, quan trọng là cự ly đội hình của Man City luôn được giữ hợp lý. Chẳng hạn khi Stones đẩy lên cao, ba hậu vệ còn lại bó vào gần nhau hơn để chống nguy cơ bị phản công. Khi mất bóng, Stones cũng nhanh chóng giật về giúp Man City đủ bốn hậu vệ phòng ngự. "Hệ thống chiến thuật của Man City đã thay đổi, khác nhiều so với lúc trước", Guardiola nói hồi tháng 4/2023. "Stones phải thích nghi với điều chỉnh này, nhưng cậu ấy dần làm tốt hơn và xứng đáng được khen".Những điều chỉnh của Guardiola giúp Man City áp đặt thế trận tốt hơn lên đối thủ. Họ dẫn đầu ở hầu hết thông số chuyền bóng, bỏ xa các đối thủ phía sau tại giải. Chẳng hạn Man City có xấp xỉ 800 lần chuyền 10 đường bóng liên tiếp trở lên, so với đội đứng sau Liverpool chỉ 600 lần.
Họ dẫn đầu ở hầu hết thông số chuyền bóng, bỏ xa các đối thủ phía sau tại giải. Chẳng hạn Man City có xấp xỉ 800 lần chuyền 10 đường bóng liên tiếp trở lên, so với đội đứng sau Liverpool chỉ 600 lần. Số pha tấn công của Man City xuất phát từ việc triển khai bóng từ dưới lên cũng đạt 210 lần, cao hơn gấp 1,5 lần so với đội đứng sau Arsenal.Đỉnh cao của Man City mùa này có lẽ là trận thắng đương kim vô địch Champions League Real Madrid 4-0 ở bán kết lượt về hôm 17/5. Còn tại Ngoại hạng Anh, sau khi đã chắc chắn vô địch, đội hình hai của Man City cũng đủ để thắng trong thế áp đảo Chelsea ở vòng 37 hôm qua.Từ trái sang: CEO Ferran Soriano, Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak, Guardiola và Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain, trong lễ đăng quang của Man City hôm 21/5. Ảnh: ReutersVới năm danh hiệu Ngoại hạng Anh trong sáu mùa gần nhất, Man City đang thống trị giải đấu và chưa có dấu hiệu hụt hơi. Đội một, U23 và U18 của họ cũng đều vô địch Anh ba mùa gần nhất, cho thấy CLB đang được đầu tư từ gốc.
Ảnh: ReutersVới năm danh hiệu Ngoại hạng Anh trong sáu mùa gần nhất, Man City đang thống trị giải đấu và chưa có dấu hiệu hụt hơi. Đội một, U23 và U18 của họ cũng đều vô địch Anh ba mùa gần nhất, cho thấy CLB đang được đầu tư từ gốc. Tập đoàn City Football Group, sau 10 năm hoạt động, đã sở hữu tới 12 CLB trên khắp thế giới, trong đó dĩ nhiên Man City được quan tâm hơn cả.Thầy trò Guardiola vẫn còn hai trận chung kết phía trước để hoàn tất cú ăn ba, gặp Man Utd tại Cup FA ngày 3/6, rồi Inter ở Champions League ngày 10/6. Nếu thắng cả hai trận đó, Man City sẽ thành đội bóng Anh thứ hai sau Man Utd đoạt cú ăn ba danh hiệu lớn trong cùng một mùa giải, và có thể là CLB hay bậc nhất lịch sử bóng đá Anh.Xuân Bình
 Các loại giày phổ biếnRoad shoe (giày đường bằng) là sản phẩm phổ biến trên thị trường. Đây được xem là dòng giày "quốc dân". Phần lớn runner chọn giày road để tập luyện hàng ngày hoặc sử dụng ở giải chạy đường bằng. Địa hình bằng phẳng, đường nhựa hay bê tông chính là nơi để dòng giày road phát huy tối đa khả năng.Nâng cấp hơn của dòng giày road là race shoe (giày chạy đua). Sản phẩm thường được sử dụng trong các hoạt động chạy đường dài hoặc các giải marathon. Giày race có trọng lượng siêu nhẹ cùng phần đế đàn hồi, êm ái hơn dòng road. Đây cũng là điểm cộng giúp cải thiện tốc độ và tính ổn định khi thi đấu.Để nâng cao kết quả thi đấu, runner có thể lựa chọn các mẫu giày race. Ảnh: ACFCNgoài hai dòng giày đa dụng trên, runner có thể tìm thấy các dòng giày khác trên thị trường như track & field shoe và trail shoe để phục vụ cho từng giải đấu ở những địa hình khác nhau. Track & field shoe được thiết kế cho các giải đấu chuyên nghiệp diễn ra trên đường chạy sân vận động. Nó phù hợp để chạy nước rút, vượt chướng ngại vật.Trail shoe dành riêng cho hoạt động chạy bộ tại những khu vực không bằng phẳng, đồi núi.
Track & field shoe được thiết kế cho các giải đấu chuyên nghiệp diễn ra trên đường chạy sân vận động. Nó phù hợp để chạy nước rút, vượt chướng ngại vật.Trail shoe dành riêng cho hoạt động chạy bộ tại những khu vực không bằng phẳng, đồi núi. Đế ngoài của trail shoe sở hữu độ bám, ma sát mạnh, thân giày cứng cáp hơn, giữ an toàn cho đôi chân khi chinh phục địa hình gồ ghề.Chọn giày nào khi thi đấu marathonRunner nên dựa vào trải nghiệm, mục tiêu thi đấu và sở thích cá nhân để tìm kiếm đôi giày phù hợp. Đối với các tân binh hay người tập luyện thường ngày có thể lựa chọn Nike Pegasus 40. Đôi giày này sở hữu bộ đệm Nike React êm ái, công nghệ Air Zoom và phần thân giày được cải tiến ôm chân. Nike Pegasus 40 hỗ trợ tốt nhất trên địa hình bằng phẳng, cự ly ngắn, trung bình.Pegasus 40 phù hợp với mọi runner. Ảnh: ACFCĐể nâng cao hiệu suất thi đấu, runner nên lựa chọn các dòng giày race. Cái tên được nhiều elite ưa chuộng đó là Nike Alphafly 2. Giày sở hữu bộ đệm ZoomX trên toàn bộ đế giày - bộ đệm được Nike đánh giá có chất lượng tốt nhất trong những sản phẩm của họ. Cùng với đó là túi khí nén Air Zoom ở mũi chân và tấm carbon trải dài.
Ảnh: ACFCĐể nâng cao hiệu suất thi đấu, runner nên lựa chọn các dòng giày race. Cái tên được nhiều elite ưa chuộng đó là Nike Alphafly 2. Giày sở hữu bộ đệm ZoomX trên toàn bộ đế giày - bộ đệm được Nike đánh giá có chất lượng tốt nhất trong những sản phẩm của họ. Cùng với đó là túi khí nén Air Zoom ở mũi chân và tấm carbon trải dài. Nike Alphafly 2 có khả năng hoàn trả năng lượng gần như tuyệt đối, cho phép runner sải bước dài, nhanh và mạnh hơn.Ngoài ra, nếu muốn có được cảm giác mượt hơn từ gót chân đến bàn chân, runner có thể lựa chọn Nike Vaporfly 3. Sản phẩm cũng sở hữu bộ đế ZoomX nhưng chỉ có đế ngoài cao su ở phần bàn chân trước, cắt giảm ở thân và gót chân nên đôi chân được nâng đỡ tốt hơn, cảm giác chạy nhanh hơn.Nike Alphafly 2 phù hợp cho đường chạy dài và đường chạy marathon. Ảnh: ACFCNếu Nike Alphafly 2 và Vaporfly 3 dành cho các cự ly dài như marathon (42.195 km) thì Nike Streakfly sẽ tập trung giúp runner chinh phục quãng đường ngắn hơn từ 5, 10 km. Nike Streakfly được làm từ các chất liệu thoáng nhẹ cùng đế ZoomX, thuận lợi bứt tốc. Ngoài ra, nếu đang tìm kiếm một đôi giày vừa tập luyện và vừa đủ sức chạy giải, runner không nên bỏ qua Nike Zoom Fly 5.
Ảnh: ACFCNếu Nike Alphafly 2 và Vaporfly 3 dành cho các cự ly dài như marathon (42.195 km) thì Nike Streakfly sẽ tập trung giúp runner chinh phục quãng đường ngắn hơn từ 5, 10 km. Nike Streakfly được làm từ các chất liệu thoáng nhẹ cùng đế ZoomX, thuận lợi bứt tốc. Ngoài ra, nếu đang tìm kiếm một đôi giày vừa tập luyện và vừa đủ sức chạy giải, runner không nên bỏ qua Nike Zoom Fly 5. Đây là dòng giày race với phần đế được làm từ chất liệu ZoomX tái chế.Nike Streakfly được thiết kế dành cho các đường chạy 5 và 10km. Ảnh: ACFCLựa chọn giày vừa với kích cỡ và phù hợp dáng chân, tạo cảm giác thoải mái. Còn đôi giày phù hợp mục đích sử dụng sẽ tạo ra sự khác biệt trong kết quả. Đồng hành cùng giải chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023, Nike mang đến những sản phẩm giày chạy phù hợp với từng mục đích của runner. Đây sẽ là người đồng hành đáng tin cho các runner trong giải đấu vào ngày 11/6 sắp tới. Trải nghiệm ngay giày chạy Nike tại đây.Lan Anh
 "Trước khi vào đua, tôi đặt mục tiêu giữ phong độ sub2 như mọi khi. May mắn trời mát mẻ, không nắng, tôi chạy rất hưng phấn", chị Nguyễn Thị Kim Loan - đang định cư Stuttgart, Đức - hào hứng nói ngay khi cán đích VnExpress Marathon Quy Nhơn, sáng 11/6.Sau 6 lần tham gia half marathon tại Pháp, Đức lẫn Việt Nam, runner sinh năm 1980 lại lập PR (kỷ lục cá nhân) đồng thời đạt hạng nhì nhóm tuổi dưới 50. "Tôi thực sự bất ngờ, hạnh phúc khi đoạt giải. Vừa được tận hưởng cung đường đẹp, vừa quen thêm nhiều 'đồng run' mới, lại có phần thưởng mang về. Tôi rất thích Quy Nhơn, hơn 10 năm rồi mới có dịp quay lại thành phố này", chị nói.Kim Loan phấn khích khi rút đích thành công, phá sâu kỷ lục cá nhân sau nhiều lần tranh tài cự ly 21km. Ảnh: VMKim Loan tiết lộ, 21km là cự ly phù hợp nhất, không quá dài như 42km, cũng không quá ngắn như 10km hay 5km. Trước giải, bà mẹ hai con nghiên cứu kỹ tuyến đường, ưu nhược điểm của từng đoạn và tính toán phân phối sức theo độ cao.
Ảnh: VMKim Loan tiết lộ, 21km là cự ly phù hợp nhất, không quá dài như 42km, cũng không quá ngắn như 10km hay 5km. Trước giải, bà mẹ hai con nghiên cứu kỹ tuyến đường, ưu nhược điểm của từng đoạn và tính toán phân phối sức theo độ cao. Thay vì chạy bạt mạng ở đoạn đầu, chị duy trì tốc độ vừa phải, cân đối nhịp thở, rồi nỗ lực rút đích ở chặng cuối.Như nhiều vận động viên khác, ngay khi qua nửa chặng đầu, Kim Loan gặp thách thức ở đoạn quay về cầu Thị Nại (tên khác Nhơn Hội) vì gió khá mạnh. Đối với vài người gió mát giúp xua tan cái nóng, nhưng nhóm đua tranh giải thưởng bị ảnh hưởng khá nhiều, làm giảm thành tích. Chị Loan chạy tập trung cho mục tiêu song vẫn thích thú với phong cảnh đẹp lúc bình minh trên cầu. "Cảnh sắc đẹp và nên thơ đúng với kỳ vọng ban đầu của tôi. Tôi bất ngờ khi được một số bạn bè nhận ra và tình nguyện viên cũng cổ vũ rất nhiệt tình", chị Loan nói. Theo chị không có quá nhiều khác biệt khi chạy ở Đức và VnExpress Marathon Quy Nhơn. Ban tổ chức chuẩn bị chu đáo, đủ trạm tiếp nước, trái cây lẫn dụng cụ hỗ trợ cần thiết.
"Cảnh sắc đẹp và nên thơ đúng với kỳ vọng ban đầu của tôi. Tôi bất ngờ khi được một số bạn bè nhận ra và tình nguyện viên cũng cổ vũ rất nhiệt tình", chị Loan nói. Theo chị không có quá nhiều khác biệt khi chạy ở Đức và VnExpress Marathon Quy Nhơn. Ban tổ chức chuẩn bị chu đáo, đủ trạm tiếp nước, trái cây lẫn dụng cụ hỗ trợ cần thiết. Sắp tới, runner này sẽ xếp thời gian về nước tham gia các cuộc đua khác trong hệ thống VnExpress Marathon tại Hạ Long, Hải Phòng hay Hà Nội...Nữ runner vui vẻ tận hưởng cuộc đua. Ảnh: VMKim Loan sinh và lớn lên tại TP HCM, qua Đức từ 12 năm trước, kết hôn với người bản địa. Chị có hai con gái: Lili 9 tuổi và Vivi 3 tuổi. Đầu tháng 6, chị về nước thăm gia đình dịp sinh nhật mẹ, đồng thời tham gia giải chạy tại Quy Nhơn. Cách đây ba tuần, chị góp mặt tại giải marathon ở thành phố Stuttgart, cự ly 21km, thành tích sub2.Yêu chạy bộ từ lâu, song Kim Loan mới tham gia những cuộc đua chính thức khoảng một năm trở lại đây.
Cách đây ba tuần, chị góp mặt tại giải marathon ở thành phố Stuttgart, cự ly 21km, thành tích sub2.Yêu chạy bộ từ lâu, song Kim Loan mới tham gia những cuộc đua chính thức khoảng một năm trở lại đây. Bằng giờ năm ngoái, chị về nước mừng mẹ tuổi mới, được các cháu rủ rê tập chạy cùng các HLV T-coaching - tổ chức theo đuổi tôn chỉ True-Trust-Teamwork, lan tỏa tinh thần sống hết mình, thỏa đam mê cũng như giá trị tích cực của thể thao.Tập bài bản theo giáo án của HLV, chị dần tìm ra bí quyết giữ sức bền, kỹ thuật chạy an toàn, cách phân phối sức lực ở từng chặng và rút đích hợp lý. VnExpress Marathon Nha Trang 2022 là giải đầu tiên trong đời của chị, đạt sub2 cự ly 21km như mong muốn. Tại sân chơi Midnight TP HCM hồi tháng 2, chị bị cảm ngay trước ngày đua nên không đạt mục tiêu.Đến nay, chị 6 lần chạy half mararthon và một lần chinh phục cự ly 42km ở Paris (Pháp) đầu tháng 4. Bà mẹ hai con không thể quên chặng đua full marathon đầu đời trên đất Pháp, trời lạnh 5 độ C kèm mưa bay lất phất. Nhờ quyết tâm và chiến thuật hợp lý, chị phát huy tốt, cán đích sau 4 giờ 8 phút.
Tại sân chơi Midnight TP HCM hồi tháng 2, chị bị cảm ngay trước ngày đua nên không đạt mục tiêu.Đến nay, chị 6 lần chạy half mararthon và một lần chinh phục cự ly 42km ở Paris (Pháp) đầu tháng 4. Bà mẹ hai con không thể quên chặng đua full marathon đầu đời trên đất Pháp, trời lạnh 5 độ C kèm mưa bay lất phất. Nhờ quyết tâm và chiến thuật hợp lý, chị phát huy tốt, cán đích sau 4 giờ 8 phút. "Với các bài khó khi tập full marathon, tôi hật lòng không thích nhưng tự nhủ sẽ làm được, hoàn thành đúng yêu cầu HLV đưa ra". Chị cho rằng có 5 yếu tố giúp runner hoàn thành cuộc đua: liên tục tập luyện, kỷ luật, ý chí, may mắn và sức khỏe tốt.Bà mẹ hai con chinh phục chặng đua 42km tại Paris, Pháp hồi tháng 4. Ảnh: NVCCNữ runner tự nhận bản thân may mắn, có cuộc sống ổn định, ông xã người Đức luôn khuyến khích vợ chạy bộ, tăng cường sức khỏe. "Anh ấy sẵn sàng chăm sóc hai con để tôi thường xuyên về Việt Nam tham gia các giải marathon", Kim Loan nói thêm.VnExpress Marathon Quy Nhơn ngày 11/6 thu hút nhiều runner quốc tế và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài tham gia. Trong đó nhà vô địch cự ly 42km của nữ là runner Kenya. Một runner khác người Ethiopia đạt hạng 3 chung cuộc, cự ly 21km.Thi Quân
 Vòng đấu chính sẽ bắt đầu từ 16h, với một số cặp đáng chú ý như Hubert Hurkacz gặp David Goffin ở nội dung đơn nam, hay hạt giống số hai Aryna Sabalenka gặp Marta Kostyuk ở nội dung đơn nữ. Sau khi trận của Sabalenka kết thúc, hạt giống số năm đơn nam Stefanos Tsitsipas đánh trận ra quân trên sân chính Philippe Chatrier, gặp Jiri Vesely.Trên sân Suzanne Lenglen, Karen Khachanov đánh trận mở màn với Constant Lestienne, trước khi hạt giống số tám đơn nữ chạm trán đối thủ khó nhằn Karolina Muchova. Cũng trên sân này, Andrey Rublev đấu với Laslo Djere còn Jessica Pegula gặp cựu á quân Australia Mở rộng Danielle Collins.Roland Garros 2023 là giải đấu có mức thưởng lớn nhất lịch sử trong số các giải đất nện. Ảnh: APKhác với ba giải Grand Slam còn lại, Roland Garros khởi tranh từ Chủ nhật, thay vì thứ Hai. Vòng một nội dung đơn nam và đơn nữ sẽ diễn ra trong ba ngày đầu tiên của giải.Roland Garros 2023 chứng kiến nhiều sự vắng mặt đáng tiếc của nhà ĐKVĐ Rafael Nadal vì lý do thể trạng. Các cựu vô địch Grand Slam khác như Andy Murray hay Marin Cilic cũng không thể góp mặt. Nick Kyrgios, Pablo Carreno Busta hay Matteo Berrettini cũng không thể dự Grand Slam đất nện.
Vòng một nội dung đơn nam và đơn nữ sẽ diễn ra trong ba ngày đầu tiên của giải.Roland Garros 2023 chứng kiến nhiều sự vắng mặt đáng tiếc của nhà ĐKVĐ Rafael Nadal vì lý do thể trạng. Các cựu vô địch Grand Slam khác như Andy Murray hay Marin Cilic cũng không thể góp mặt. Nick Kyrgios, Pablo Carreno Busta hay Matteo Berrettini cũng không thể dự Grand Slam đất nện. Ở nội dung đơn nữ, Naomi Osaka không tham dự giải vì đang mang thai, trong khi Paula Badosa và Emma Raducanu đang dưỡng thương.Quỹ thưởng của Roland Garros 2023 là 49,6 triệu Euro, tương đương 53,3 triệu USD. So với năm ngoái, ban tổ chức đã tăng quỹ thưởng thêm 6,5 triệu USD. Những người thua ngay trận mở màn nội dung đơn nam sẽ cầm về 74.000 USD, tăng 7.500 USD so với mùa trước. Nhà vô địch đơn nam và đơn nữ năm nay nhận gần 2,5 triệu USD, nhiều hơn 107.000 USD so với tấm séc mà Rafael Nadal và Iga Swiatek nhận được năm ngoái.Vy Anh
 Bình Dương khởi đầu mùa giải một cách bết bát, thậm chí chưa giành chiến thắng nào và tụt xuống bét bảng với vỏn vẹn ba điểm qua bảy trận. Vì vậy, tranh thủ lúc V-League nghỉ cho SEA Games 32, ban lãnh đạo đội bóng quyết định thay tướng, đưa HLV Lê Huỳnh Đức về thay HLV Nguyễn Quốc Tuấn.Cựu thuyền trưởng Đà Nẵng lập tức có những điều chỉnh, khi đẩy tiền đạo Nguyễn Tiến Linh lên ghế dự bị. Từ đầu mùa, chủ công của ĐTQG chưa ghi bàn nào. Thay vào đó, ông Đức chọn cầu thủ trẻ Bùi Vĩ Hào đá cặp tiền đạo cùng ngoại binh Rimario - Vua phá lưới mùa trước. Chính tuyển thủ U22 tạo ra cơ hội ăn bàn đầu tiên cho Bình Dương với cú sút vọt xà trong gang tấc ngay phút thứ 4.Về thế trận, Bình Dương cũng vượt trội áp đảo, khiến Khánh Hòa không dứt điểm cú nào trong 30 phút đầu tiên. Nhưng phút 32, đội chủ nhà bất ngờ mở tỷ số từ khoảnh khắc lóe sáng của Nguyễn Duy Dương. Sau khi quặt bóng khéo léo loại hai cầu thủ đối phương theo kèm, anh tạt cho Muacir đánh đầu cận thành. Maucir đánh đầu mở tỷ số trong trận Khánh Hòa hòa Bình Dương 1-1 tại vòng 8 V-League 2023 chiều 21/5. Ảnh: Hoàng MinhTuy nhiên, Khánh Hoà không thể bảo toàn lợi dẫn trước sức ép của Bình Dương.
Nhưng phút 32, đội chủ nhà bất ngờ mở tỷ số từ khoảnh khắc lóe sáng của Nguyễn Duy Dương. Sau khi quặt bóng khéo léo loại hai cầu thủ đối phương theo kèm, anh tạt cho Muacir đánh đầu cận thành. Maucir đánh đầu mở tỷ số trong trận Khánh Hòa hòa Bình Dương 1-1 tại vòng 8 V-League 2023 chiều 21/5. Ảnh: Hoàng MinhTuy nhiên, Khánh Hoà không thể bảo toàn lợi dẫn trước sức ép của Bình Dương. Đúng phút bù cuối hiệp một, Hải Quân đá phạt đưa bóng vào góc chữ A, khiến thủ môn Ngọc Cường không thể cứu thua dù bay người hết cỡ. Trước đó, sai lầm ở hàng thủ cũng đã khiến khung thành của Khánh Hoà chao đảo, nhưng Công Thành kịp lao về dùng bụng phá bóng ngay trên vạch vôi từ cú sút của Việt Cường.Hải Quân lập công, nhưng phải rời sân nhường chỗ cho Tiến Linh từ phút 65. Vĩ Hào được kéo xuống hàng tiền vệ, để lấy chỗ cho Tiến Linh đá cặp với Rimario. Tuy nhiên, điều chỉnh nhân sự này không mang lại hiệu quả. Tiến Linh vẫn "mất tích" trên sân, chạm bóng ít và có một số đường chuyền lỗi để đối phương phản công.HLV Huỳnh Đức trong trận Bình Dương hòa 1-1 trên sân Khánh Hòa ở vòng 8 V-League 2023 chiều 21/5. Ảnh: Hoàng MinhKhi Bình Dương không tạo được sức ép ở tuyến đầu, Khánh Hòa tự tin đẩy cao đội hình.
Vĩ Hào được kéo xuống hàng tiền vệ, để lấy chỗ cho Tiến Linh đá cặp với Rimario. Tuy nhiên, điều chỉnh nhân sự này không mang lại hiệu quả. Tiến Linh vẫn "mất tích" trên sân, chạm bóng ít và có một số đường chuyền lỗi để đối phương phản công.HLV Huỳnh Đức trong trận Bình Dương hòa 1-1 trên sân Khánh Hòa ở vòng 8 V-League 2023 chiều 21/5. Ảnh: Hoàng MinhKhi Bình Dương không tạo được sức ép ở tuyến đầu, Khánh Hòa tự tin đẩy cao đội hình. Thầy trò HLV Huỳnh Đức may mắn không bị phạt đền khi hậu vệ của họ đẩy sau với Muacir trong vòng cấm phút 73. Tới phút 88, xà ngang cứu thua cho Bình Dương sau cú dứt điểm ngoài vòng cấm của Duy Thanh.Kết quả 1-1 khiến Bình Dương tiếp tục chưa biết mùi chiến thắng. Dù thoát vị trí bét bảng, họ cũng chỉ hơn Đà Nẵng một điểm trong khi đá nhiều hơn một trận. Bình Dương sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 27/5, tiếp đương kim vô địch Hà Nội. Trong khi đó, Khánh hòa nhảy một bậc, lên thứ tám với 10 điểm, nhiều hơn HAGL đứng kế sau một điểm. Ở vòng 9, đội bóng của HLV Võ Đình Tân sẽ ra Bắc làm khách của Hải Phòng ngày 26/5.Lâm Thỏa
 HLV Lê Huỳnh Đức hướng dẫn cầu thủ Bình Dương trong buổi tập tại Nha Trang chiều 19/5. Ảnh: CLB Bình DươngTừ khi chia tay Đà Nẵng tháng 5/2021, HLV Lê Huỳnh Đức chưa dẫn dắt đội bóng nào. Ở V-League 2022, ông đảm nhiệm vai trò Giám đốc Kỹ thuật Sài Gòn FC một thời gian rồi đột ngột nghỉ ở hai vòng cuối, và đội bóng này sau đó rớt hạng, giải thể. Với lần tái xuất ở V-League 2023, HLV 51 tuổi được kỳ vọng giải cứu Bình Dương - đội đang đứng cuối bảng.Bình Dương đang trải qua mùa bóng nhiều biến động. HLV Lư Đình Tuấn ra đi chỉ sau bốn vòng. Người kế nhiệm Nguyễn Quốc Tuấn cũng chỉ làm ba vòng, rồi rời ghế. Cả hai vị tiền nhiệm của ông Huỳnh Đức chỉ mang về cho Bình Dương ba trận hòa sau bảy trận. Mục tiêu đề ra đầu mùa là đứng trong top tám sau giai đoạn một đang xa dần. Mục tiêu hiện hữu của họ là tránh rớt hạng.Nhiệm vụ trong ngày ra mắt của tân HLV Huỳnh Đức không hề dễ dàng khi phải gặp chủ nhà Khánh Hòa. Đội bóng phố biển khởi đầu mùa không tốt, nhưng càng đá càng hay. Dù gặp nhiều bất lợi từ trọng tài, Khánh Hòa hiện có chín điểm để tránh xa nhóm trụ hạng.
Mục tiêu hiện hữu của họ là tránh rớt hạng.Nhiệm vụ trong ngày ra mắt của tân HLV Huỳnh Đức không hề dễ dàng khi phải gặp chủ nhà Khánh Hòa. Đội bóng phố biển khởi đầu mùa không tốt, nhưng càng đá càng hay. Dù gặp nhiều bất lợi từ trọng tài, Khánh Hòa hiện có chín điểm để tránh xa nhóm trụ hạng. Với đội hình không ngôi sao, nhưng lối đá gắn kết của một tập thể, HLV Võ Đình Tân giúp Khánh Hòa trở thành kẻ ngố ngáo khó chịu với bất kỳ đối thủ nào.Dù đứng cuối bảng, Bình Dương được đánh giá cao hơn Khánh Hòa nhờ chiều sâu đội hình. Họ sở hữu hàng loạt cầu thủ xuất sắc như Mosses, Rimario, Nguyễn Tiến Linh, Bùi Vĩ Hào, và chỉ gặp vấn đề ở sự gắn kết. Vì vậy, nhiệm vụ của HLV Huỳnh Đức là xây dựng lối chơi tập thể và phải "kích hoạt" được ngòi nổ Tiến Linh - tiền đạo chưa ghi bàn nào sau bảy trận. Nếu giải quyết được hai bài toán trên, Bình Dương sáng cửa có điểm rồi phố biển.Loạt trận vòng 8 chiều nay còn chứng kiến một tân HLV khác ra mắt, khi ông Flavio Cruz cùng Công an Hà Nội làm khách của CLB TP HCM.
Nếu giải quyết được hai bài toán trên, Bình Dương sáng cửa có điểm rồi phố biển.Loạt trận vòng 8 chiều nay còn chứng kiến một tân HLV khác ra mắt, khi ông Flavio Cruz cùng Công an Hà Nội làm khách của CLB TP HCM. Trong đợt nghỉ hơn một tháng nhường chỗ cho SEA Games 32, đội bóng tân binh V-League đã chia tay HLV Foiani cùng nhiều trợ lý để làm mới khu kỹ thuật.HLV Folavio Cruz (giữa) và các trợ lý đến TP HCM để tìm chiến thắng đầu tay trong ngày ra mắt vài trò mới. Ảnh: Lữ HuynhTân HLV Flavio Cruz từng thi đấu ở Việt Nam 7 năm trong màu áo các CLB Huế, Bình Định và Navibank Sài Gòn. Ông từng đoạt vua phá lưới cùng CLB Huế với 18 bàn. HLV sinh năm 1972 từng dẫn dắt CLB Mageense FC tại quê nhà Brazil rồi HLV đội Gia Định.Nhiệm vụ của Folavio Cruz là phát huy hết sức mạnh của dàn cầu thủ chất lượng. Công an Hà Nội hiện sở hữu hàng loạt tuyển thủ như Văn Thanh, Tuấn Tài, Tấn Sinh, Văn Hậu, Văn Vũ, Tiến Dũng, Văn Đô, nhưng 11 điểm và vị trí thứ năm hiện có là chưa tương xứng. Gặp CLB TP HCM là cơ hội tốt để các hảo thủ đội khách thị uy sức mạnh, vì chủ nhà yếu về mọi mặt.CLB TP HCM hiện đứng áp chót với bốn điểm.
Công an Hà Nội hiện sở hữu hàng loạt tuyển thủ như Văn Thanh, Tuấn Tài, Tấn Sinh, Văn Hậu, Văn Vũ, Tiến Dũng, Văn Đô, nhưng 11 điểm và vị trí thứ năm hiện có là chưa tương xứng. Gặp CLB TP HCM là cơ hội tốt để các hảo thủ đội khách thị uy sức mạnh, vì chủ nhà yếu về mọi mặt.CLB TP HCM hiện đứng áp chót với bốn điểm. HLV Vũ Tiến Thành vẫn được tin dùng dù có nhiều phát ngôn gây sốc và khiến ông lãnh án phạt. Song với lực lượng mỏng, thiếu cá nhân tốt, nhà cầm quân này bị xem là khó giúp TP HCM trụ vững trước các vị khách.Đức Đồng
 "Cuối cùng thì mọi thứ vẫn chưa đủ, và tôi biết rằng Arsenal chưa đạt đến đẳng cấp của Man City", Arteta nói ngày 22/5. "Điều đó sẽ không thay đổi trong ba tháng tới, nhưng chúng tôi phải tìm cách khác để thực hiện điều đó. Đây là công việc của tôi và là những gì CLB xứng đáng".HLV Arteta quan sát cầu thủ Arsenal thi đấu trong trận thua Nottingham 0-1 trên sân City Ground ngày 20/5. Ảnh: arsenal.comArsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh tới 93% thời gian mùa này và thậm chí tạo khoảng cách tám điểm với Man City đầu tháng 4. Nhưng họ thua ba trong năm trận gần nhất - thành tích bằng cả 32 vòng trước đó và mất ngôi đầu. Trong đó, trận Arsenal trên sân Nottingham ở vòng 37 ngày 20/5 giúp Man City đăng quang sớm ba trận. "Chúng tôi buồn vì đánh mất chức vô địch", Arteta bày tỏ. "Trong gần 11 tháng qua, chúng tôi chiến đấu mỗi ngày và cố gắng đạt được ước mơ, nhưng đánh mất ở giai đoạn cuối. Arsenal lẽ ra phải đạt phong độ cao nhất, thể trạng tốt nhất trong sáu trận gần nhất để tận dụng những khoảnh khắc và duy trì động lực. Nhưng chúng tôi không làm được điều đó".Theo Arteta, Arsenal dần đánh mất lợi thế từ hai trận hòa liên tiếp trước Liverpool và West Ham, dù dẫn 2-0 ở cả hai trận.
"Chúng tôi buồn vì đánh mất chức vô địch", Arteta bày tỏ. "Trong gần 11 tháng qua, chúng tôi chiến đấu mỗi ngày và cố gắng đạt được ước mơ, nhưng đánh mất ở giai đoạn cuối. Arsenal lẽ ra phải đạt phong độ cao nhất, thể trạng tốt nhất trong sáu trận gần nhất để tận dụng những khoảnh khắc và duy trì động lực. Nhưng chúng tôi không làm được điều đó".Theo Arteta, Arsenal dần đánh mất lợi thế từ hai trận hòa liên tiếp trước Liverpool và West Ham, dù dẫn 2-0 ở cả hai trận. Sau đó, "Pháo thủ" còn rơi điểm thêm bốn trận - thua Brighton 0-3, Nottingham 0-1, Man City 1-4 và hòa Southampton 3-3. Ông cũng xem việc vuột danh hiệu mùa này là động lực để trở lại mạnh mẽ hơn ở mùa 2023-2024.HLV Tây Ban Nha cho biết còn quá sớm để đánh giá toàn bộ mùa giải và muốn tập trung cho mục tiêu chiến thắng khi tiếp Wolves ở vòng cuối trên sân Emirates ngày 28/5. Arteta nói: "Chúng tôi có trách nhiệm to lớn là trình diễn tốt nhất có thể trước khán giả nhà, vì sự hỗ trợ và cổ vũ của họ dành cho toàn đội xuyên suốt mùa giải".Hồng Duy
 Man Utd đến giờ vẫn là CLB Anh duy nhất giành cú ăn ba - Ngoại hạng Anh, Cup FA, Champions League - trong một mùa giải, với chiến thắng năm 1999. Và theo Haaland, "Quỷ Đỏ" không muốn Man City lập được thành tích này, nhất là khi hai đội chuẩn bị đá chung kết Cup FA. "Man Utd sẽ làm mọi thứ có thể để ngăn chúng tôi thắng trận này. Để có cơ hội thắng, chúng tôi phải chơi hết sức ở Wembley ngày 3/6", Haaland nói bên lề lễ trao giải Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội Ký giả bóng đá Anh (FWA) ngày 25/5.Haaland (tóc vàng) mừng bàn cùng đồng đội trong trận Man City thắng Everton 3-0 hôm 14/5. Ảnh: ReutersBảy ngày sau trận chung kết Cup FA, Man City còn trận chung kết Champions League với Inter. Theo Haaland, đội bóng không được phép chủ quan dù đã giành Ngoại hạng Anh. Anh muốn các đồng đội tiếp tục tập trung như đã làm. "Được đánh giá cao là một điều tốt, vì nó có nghĩa chúng tôi là một đội bóng chất lượng", Haaland chia sẻ thêm. "Chúng tôi phải tấn công theo cách của mình và cuối cùng, hãy chờ xem ai là người chiến thắng".Đồng đội của Haaland, Rodri cũng nhấn mạnh việc duy trì phong độ.
Theo Haaland, đội bóng không được phép chủ quan dù đã giành Ngoại hạng Anh. Anh muốn các đồng đội tiếp tục tập trung như đã làm. "Được đánh giá cao là một điều tốt, vì nó có nghĩa chúng tôi là một đội bóng chất lượng", Haaland chia sẻ thêm. "Chúng tôi phải tấn công theo cách của mình và cuối cùng, hãy chờ xem ai là người chiến thắng".Đồng đội của Haaland, Rodri cũng nhấn mạnh việc duy trì phong độ. Theo tiền vệ người Tây Ban Nha, HLV Pep Guardiola đang cho một số trụ cột nghỉ thêm, nhưng vẫn đảm bảo tập trung cho hai trận chung kết.Rodri coi cú ăn ba là một giấc mơ. Và khi cơ hội đến, anh muốn tận dụng triệt để. "Chúng tôi đã chiến đấu chín tháng để chờ tới lúc này", tiền vệ Tây Ban Nha nói. "Chúng tôi muốn giành nó. Chúng tôi phải tiếp tục với cùng một mức năng lượng, thái độ và tham vọng".Mùa này, hai đội thành Manchester từng gặp nhau hai trận. Man City thắng 6-3 trên sân Etihad, nhưng thua 1-2 ở Old Trafford. Trận chung kết Cup FA sẽ diễn ra trên sân trung lập Wembley, London.Tại Ngoại hạng Anh, Man City đã đăng quang sớm ba vòng. Trong hai trận gần nhất thắng Chelsea và hòa Brighton, HLV Guardiola đều cho các trụ cột ngồi ngoài.
Man City thắng 6-3 trên sân Etihad, nhưng thua 1-2 ở Old Trafford. Trận chung kết Cup FA sẽ diễn ra trên sân trung lập Wembley, London.Tại Ngoại hạng Anh, Man City đã đăng quang sớm ba vòng. Trong hai trận gần nhất thắng Chelsea và hòa Brighton, HLV Guardiola đều cho các trụ cột ngồi ngoài. Trước khi đá hai trận chung kết Cup FA và Champions League, họ vẫn còn một trận Ngoại hạng Anh gặp Brentford.Nếu thắng hai trận chung kết, Man City sẽ trở thành đội bóng Anh thứ hai và đội bóng châu Âu thứ tám giành cú ăn ba. Trước đó, Barca, Bayern, Man Utd, Celtic, Ajax, PSV và Inter đã đạt thành tích này. Barca và Bayern thậm chí còn giành hai lần. Bản thân Guardiola cũng giành cú ăn ba khi dẫn dắt Barca mùa 2008-2009.Bảng thành tích của Man City hiện có chín chức vô địch Anh, sáu Cup FA, tám Cup Liên đoàn, sáu Siêu Cup Anh và một Cup C2. Đội chủ sân Etihad từng vào chung kết Champions League 2021, nhưng thua Chelsea 0-1. Nếu thắng Inter trong trận chung kết tới, Man City sẽ là đội bóng Anh thứ sáu vô địch châu Âu, sau Liverpool, Man Utd, Chelsea, Nottingham và Aston Villa.Thanh Quý (theo Man City)
 Tuần này, Chủ tịch LĐBĐ Brazil (CBF) Ednaldo Rodrigues sẽ gặp HLV Carlo Ancelotti hoặc người đại diện. Ông không loại trừ khả năng đợi đến khi Ancelotti hết hợp đồng với CLB Real Madrid, vào tháng 6/2024, để bổ nhiệm nhà cầm quân Italy dẫn dắt đội tuyển năm lần vô địch thế giới. "Trong trường hợp đó, tôi phải lắng nghe các thành viên trong ban lãnh đạo và các cầu thủ", Rodrigues nói hôm 13/6. "Nhưng chúng tôi có mục tiêu rõ ràng và chúng tôi sẽ theo đuổi mục tiêu này".Ancelotti và Real dừng chân ở bán kết Champions League khi thua Man City chung cuộc 1-5 hôm 17/5. Ảnh: ReutersRodrigues coi Ancelotti là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Ông vừa đánh giá cao HLV người Italy về bản lĩnh, kinh nghiệm chiến thắng, vừa xem trọng sự phù hợp với đại đa số tuyển thủ Brazil. "Ancelotti là mẫu HLV quản lý nhóm tuyệt vời", Rodrigues nói thêm. "Các cầu thủ từng được ông ấy huấn luyện luôn nhớ ông ấy, còn các cầu thủ trẻ muốn được ông ấy huấn luyện".Brazil chưa bổ nhiệm HLV sau World Cup 2022. Cựu HLV Tite từ chức sau khi đội bị loại ở tứ kết giải này, trong trận thua Croatia trên chấm 11m. Hồi tháng 3, Rodrigues tuyên bố sẵn sàng bổ nhiệm Ancelotti nếu Real chịu thanh lý hợp đồng.Lần gần nhất Brazil vô địch thế giới là năm 2002.
"Ancelotti là mẫu HLV quản lý nhóm tuyệt vời", Rodrigues nói thêm. "Các cầu thủ từng được ông ấy huấn luyện luôn nhớ ông ấy, còn các cầu thủ trẻ muốn được ông ấy huấn luyện".Brazil chưa bổ nhiệm HLV sau World Cup 2022. Cựu HLV Tite từ chức sau khi đội bị loại ở tứ kết giải này, trong trận thua Croatia trên chấm 11m. Hồi tháng 3, Rodrigues tuyên bố sẵn sàng bổ nhiệm Ancelotti nếu Real chịu thanh lý hợp đồng.Lần gần nhất Brazil vô địch thế giới là năm 2002. Họ đã trải qua năm kỳ World Cup liên tiếp trắng tay, tương đương thời gian chờ dài nhất lịch sử từ năm 1970 đến 1994. Tuy nhiên, Brazil vẫn giữ kỷ lục năm lần vô địch, hơn Đức và Italy một danh hiệu.Đương kim vô địch Argentina đang sở hữu ba danh hiệu, trong khi Pháp và Uruguay xếp sau với cùng hai danh hiệu. Tây Ban Nha và Anh đều có một danh hiệu.Ancelotti là HLV giàu thành tích nhất lịch sử Champions League. Ông từng đăng quang bốn lần với AC Milan vào các năm 2003, 2007, rồi và Real Madrid các năm 2014 và 2022. Bob Paisley, Zinedine Zidane và Pep Guardiola xếp sau với cùng ba danh hiệu.Ancelotti cũng từng vô địch quốc gia ở năm đất nước khác nhau: Italy, Anh, Pháp, Đức và Tây Ban Nha. Ông chưa bao giờ dẫn dắt đội tuyển quê hương Italy.
Tây Ban Nha và Anh đều có một danh hiệu.Ancelotti là HLV giàu thành tích nhất lịch sử Champions League. Ông từng đăng quang bốn lần với AC Milan vào các năm 2003, 2007, rồi và Real Madrid các năm 2014 và 2022. Bob Paisley, Zinedine Zidane và Pep Guardiola xếp sau với cùng ba danh hiệu.Ancelotti cũng từng vô địch quốc gia ở năm đất nước khác nhau: Italy, Anh, Pháp, Đức và Tây Ban Nha. Ông chưa bao giờ dẫn dắt đội tuyển quê hương Italy. Vị trí này đang thuộc về Roberto Mancini, người đưa "Đoàn quân thiên thanh" đến chức vô địch Euro 2021.Thanh Quý (theo ESPN)
 Chiều 15/6, ban tổ chức Ngoại hạng Anh thông báo lịch đấu cả mùa giải tiếp theo, bắt đầu ngày 11/8/2023, kết thúc ngày 19/5/2024. Man City chơi trận đầu tiên trên sân của Burnley, nơi HLV Vincent Kompany dẫn đội gặp lại CLB cũ.Chelsea hòa Liverpool 0-0 trên sân Stamford Bridge, thành phố London ở Ngoại hạng Anh ngày 4/4/2023. Ảnh: ReutersTrận cầu tâm điểm vòng một diễn ra giữa Chelsea và Liverpool trên sân Stamford Bridge ngày Chủ nhật 13/8. Dù vậy, cả bốn cuộc đối đầu gần nhất giữa hai đội này đều kết thúc hòa 0-0.Á quân Arsenal dự kiến giành trọn ba điểm khi chơi trên sân nhà Emirates gặp Nottingham Forest, còn Man Utd chơi trận muộn nhất vòng đấu gặp Wolverhampton trên sân Old Trafford. Tottenham hay Newcastle sẽ gặp đối thủ khó chịu lần lượt là Brentford và Aston Villa.Các vòng tiếp theo đều có những trận cầu đinh, lần lượt là Man City - Newcastle, Tottenham - Man Utd (vòng hai), Newcastle - Liverpool (vòng ba) hay Arsenal - Man Utd (vòng bốn).Trong các đội hàng đầu, Tottenham đứng trước giai đoạn cuối mùa khó khăn. Giai đoạn cuối tháng 4, đầu tháng 5/2024, họ lần lượt gặp Newcastle, Man City, Arsenal và Liverpool.
Giai đoạn cuối tháng 4, đầu tháng 5/2024, họ lần lượt gặp Newcastle, Man City, Arsenal và Liverpool. Còn Man City sẽ kết thúc mùa giải với bốn trận không quá khó khăn trước Nottingham, Wolverhampton, Fulham và West Ham.20 CLB dự Ngoại hạng Anh 2023-2024 là Arsenal, Aston Villa, Bournemouth, Brentford, Brighton, Burnley, Chelsea, Crystal Palace, Everton, Fulham, Liverpool, Luton Town, Man City, Man Utd, Newcastle, Nottingham, Sheffield United, Tottenham, West Ham và Wolverhampton. Trong đó, Burnley, Luton và Sheffield là tân binh.Như thường lệ, các đội đấu vòng tròn hai lượt sân nhà, sân khách, với 38 vòng đấu tính điểm. Nếu bảo vệ ngôi, Man City sẽ là CLB đầu tiên vô địch Anh bốn mùa giải liên tiếp.Thành phố London chiếm bảy đại diện tại giải, với Arsenal, Brentford, Chelsea, Crystal Palace, Fulham, Tottenham và West Ham. Sân bóng lớn nhất là Old Trafford với hơn 74.000 chỗ ngồi, còn sân nhỏ nhất thuộc về Luton với sức chứa chỉ hơn 10.000 người.So với mùa vừa qua - bắt đầu ngày 5/8/2022, Ngoại hạng Anh mùa tới khởi tranh chậm hơn gần một tuần. Giải không có kỳ nghỉ Đông như Serie A, Bundesliga, Ligue 1 hay La Liga.Hoàng An
 Duyên lành Croatia. Trong 10 mùa gần nhất, đội vô địch Champions League luôn có ít nhất một cầu thủ Croatia. Những nhân tố Croatia đó bao gồm Mario Mandzukic (Bayern 2013), Luka Modric (Real 2014, 2022), Modric và Mateo Kovacic (Real 2016, 2017, 2018), Ivan Rakitic (Barca 2015), Dejan Lovren (Liverpool 2019), Ivan Perisic (2020, Bayern 2020) và Mateo Kovacic (Chelsea 2021).Đây là chi tiết báo hiệu tốt cho Simone Inzaghi, nhưng lại khiến Pep Guardiola lo lắng. Đội hình Inter có tiền vệ Marcelo Brozovic, nhưng Man City lại không có cầu thủ Croatia nào. Nhiều CĐV Man City thậm chí đã thúc giục CLB đẩy nhanh và hoàn tất đàm phán tuyển mộ Kovacic trước chung kết Champions League.Brozovic (giữa) trong buổi tập làm quên sân Ataturk của Inter ngày 9/6. Ảnh: inter.itNúi lửa phun trào. Vụ phun trào dung nham gần đây của núi lửa Etna tại đảo Sicily, miền Nam Italy, khiến các chuyến bay tại sân bay Catania tạm ngừng hoạt động.Sự việc này gợi lại ký ức về mùa giải 2009-2010 mà Inter đoạt cú ăn ba. Khi Inter và Barca đấu bán kết Champions League năm đó, núi lửa Eyjafjallajokull ở Iceland đang phun trào, tạo ra cột khói cao hơn 11 km, khiến hàng nghìn chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp.Các thành viên Barca khi đó chịu ảnh hưởng, phải đi xe bus 15 tiếng từ Catalonia đến Milan thay vì đi máy bay.
Ảnh: inter.itNúi lửa phun trào. Vụ phun trào dung nham gần đây của núi lửa Etna tại đảo Sicily, miền Nam Italy, khiến các chuyến bay tại sân bay Catania tạm ngừng hoạt động.Sự việc này gợi lại ký ức về mùa giải 2009-2010 mà Inter đoạt cú ăn ba. Khi Inter và Barca đấu bán kết Champions League năm đó, núi lửa Eyjafjallajokull ở Iceland đang phun trào, tạo ra cột khói cao hơn 11 km, khiến hàng nghìn chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp.Các thành viên Barca khi đó chịu ảnh hưởng, phải đi xe bus 15 tiếng từ Catalonia đến Milan thay vì đi máy bay. Trận này, Barca thắng 1-0 nhưng vẫn bị loại khi thua với tổng tỷ số 2-3. Vào chung kết, Inter thắng nốt Bayern 2-0 để hoàn tất cú ăn ba lịch sử.Mái tóc của Mkhitaryan. Eurosport nhận thấy điểm tương đồng giữa kiểu tóc của Goran Pandev - thành viên trong tập thể Inter đăng quang Champions League năm 2010 - và Henrikh Mkhitaryan. Trang tin này cho rằng đây là chi tiết thú vị để tiếp thêm niềm tin cho những CĐV Inter mê tín nhất.Mái tóc gần tương tự giữa Pandev (trái) năm 2010 với Mkhitaryan (phải) hiện tại.Địa điểm thi đấu. Năm 2010, Mourinho cùng Inter vô địch Champions League trên sân Bernabeu tại Madrid. Một điểm trùng hợp là năm nay Inzaghi dẫn dắt CLB đá trận tranh danh hiệu tại sân Ataturk ở Istanbul.
Eurosport nhận thấy điểm tương đồng giữa kiểu tóc của Goran Pandev - thành viên trong tập thể Inter đăng quang Champions League năm 2010 - và Henrikh Mkhitaryan. Trang tin này cho rằng đây là chi tiết thú vị để tiếp thêm niềm tin cho những CĐV Inter mê tín nhất.Mái tóc gần tương tự giữa Pandev (trái) năm 2010 với Mkhitaryan (phải) hiện tại.Địa điểm thi đấu. Năm 2010, Mourinho cùng Inter vô địch Champions League trên sân Bernabeu tại Madrid. Một điểm trùng hợp là năm nay Inzaghi dẫn dắt CLB đá trận tranh danh hiệu tại sân Ataturk ở Istanbul. Chữ M của Mourinho và chiến thắng tại Madrid, so với chữ I của Inzaghi tại Istanbul. "Liệu đây có phải sự trùng hợp? ", Eurosport đặt vấn đề.Hành trình vô địch. Mùa 2009-2010, Inter của Mourinho thắng bảy, hòa ba và thua hai trước trận chung kết gặp Bayern. Mùa này, Inzaghi cùng Inter có thành tích tương tự trước màn đại chiến Man City tại Thổ Nhĩ Kỳ.Tuổi 47. Inzaghi sinh năm 1976, và góp mặt ở chung kết Champions League ở tuổi 47. Đây cũng là số tuổi của Mourinho ở trận hạ màn trên sân Bernabeu hồi tháng 5/2010.Mourinho và Inzaghi đều cùng ở tuổi 47 khi đưa Inter vào chung kết Champions League. Ảnh: EurosportTrọng tài hói. UEFA thông báo trọng tài Ba Lan Szymon Marciniak sẽ bắt chính trên sân Ataturk hôm nay.
Mùa 2009-2010, Inter của Mourinho thắng bảy, hòa ba và thua hai trước trận chung kết gặp Bayern. Mùa này, Inzaghi cùng Inter có thành tích tương tự trước màn đại chiến Man City tại Thổ Nhĩ Kỳ.Tuổi 47. Inzaghi sinh năm 1976, và góp mặt ở chung kết Champions League ở tuổi 47. Đây cũng là số tuổi của Mourinho ở trận hạ màn trên sân Bernabeu hồi tháng 5/2010.Mourinho và Inzaghi đều cùng ở tuổi 47 khi đưa Inter vào chung kết Champions League. Ảnh: EurosportTrọng tài hói. UEFA thông báo trọng tài Ba Lan Szymon Marciniak sẽ bắt chính trên sân Ataturk hôm nay. Marciniak bị hói đầu, giống Howard Webb - người bắt chính ở chung kết Inter - Bayern năm 2010. Một điểm trùng hợp khác, khi Marciniak là trọng tài thứ hai bắt chính chung kết World Cup và Champions League trong cùng một mùa. Người đầu tiên, không ai khác, chính là Webb năm 2010.Trứng tiên đoán. Các CĐV Inter đang truyền tay đoạn video trên Tiktok, ghi lại cảnh một người dùng dự đoán kết quả từ tứ kết Champions League. Người này đập hai quả trứng tương ứng với mỗi đội, và quả trứng nào không vỡ sẽ thắng. Trong đó, quả trứng của Man City và Inter vào chung kết, nơi đại diện Italy thắng.Trứng tiên đoán Inter vô địch Champions League.Lời nguyền của Toure.
Người này đập hai quả trứng tương ứng với mỗi đội, và quả trứng nào không vỡ sẽ thắng. Trong đó, quả trứng của Man City và Inter vào chung kết, nơi đại diện Italy thắng.Trứng tiên đoán Inter vô địch Champions League.Lời nguyền của Toure. Sau khi quan hệ giữa Pep Guardiola và Yaya Toure đổ bể mùa 2017-2018, người đại diện cũ của Toure, Dimitri Seluk cho biết đã thuê một số "phù thủy" châu Phi làm phép nguyền rủa để cản trở mọi cơ hội giành vinh quang ở đấu trường châu lục của HLV Tây Ban Nha.Thực tế, Guardiola chưa thể đăng quang Champions League từ sau hai lần vô địch cùng Barca. Thành tích tốt nhất của ông ở các đội bóng sau đó - Bayern rồi Man City - là vào chung kết năm 2021, nơi Man City thua Chelsea 0-1 vì bàn duy nhất của Kai Havertz.Nhưng đầu tháng trước, Seluk gửi lời xin lỗi tới Guardiola và cho biết đã nhờ phù thủy châu Phi hóa giải lời nguyền khiến HLV Tây Ban Nha không thể vô địch Champions League cùng Man City. Ông cũng giải thích việc phát biểu thuê pháp sư làm phép nguyền rủa Guardiola những năm trước vì "cảm thấy có trách nhiệm phải giúp Toure, với tư cách là người đại diện".Hồng Duy
 Được chơi trên sân nhà trước đối thủ đang có phong độ tệ hại - thua ba và hoà một trong bốn trận gần nhất, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công có cơ sở để hướng đến ba điểm. Tuy nhiên, TP HCM nhập cuộc tốt hơn và mở tỷ số ngay phút 12. Từ pha tấn công bên cánh phải, bóng được chuyền vào vòng cấm chủ nhà để Mansaray - một người cũ của Hà Tĩnh - lao vào đệm ghi bàn. Trên khán đài, các CĐV chủ nhà như chết lặng. Mansaray thì chạy một mạch đến chia vui với nhóm nhỏ người hâm mộ lặn lội từ TP HCM ra cổ vũ cho đội bóng.Tuy nhiên, tương tự những gì xảy ra gần đây, hàng thủ TP HCM khá rệu rã và không thể trụ vững trước sức ép của Hà Tĩnh. Phút 30, từ pha đá phạt góc rất xoáy bên phải của đội trưởng Đinh Thanh Trung, bóng qua vài chạm rồi được một hậu vệ đội khách phá ra ngoài vòng 16m50. Thanh Trung lập tức có mặt, tung cú sút nửa nẩy bằng chân trái từ khoảng hơn 20 mét hạ gục thủ môn Phạm Hữu Nghĩa.Đinh Thanh Trung (số 7) ăn mừng sau ghi lập cú đúp, gỡ hòa 3-3 cho Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngBàn gỡ hòa giúp chủ nhà khởi sắc, liên tiếp tấn công nguy hiểm nhờ sự cơ động và lắt léo của Đinh Thanh Trung.
Thanh Trung lập tức có mặt, tung cú sút nửa nẩy bằng chân trái từ khoảng hơn 20 mét hạ gục thủ môn Phạm Hữu Nghĩa.Đinh Thanh Trung (số 7) ăn mừng sau ghi lập cú đúp, gỡ hòa 3-3 cho Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngBàn gỡ hòa giúp chủ nhà khởi sắc, liên tiếp tấn công nguy hiểm nhờ sự cơ động và lắt léo của Đinh Thanh Trung. Ngược lại, TP HCM chủ động đá chậm để giảm sự hưng phấn của Hà Tĩnh và bất ngờ ghi bàn thứ hai ở phút bù thứ ba. Tranh thủ sự lộn xộn trong vòng cấm sau pha phạt góc bên phải, Mansaray đánh đầu cận thành, nâng tỷ số lên 2-1. Ở khu kỹ thuật, HLV Vũ Tiến Thành vui mừng, nhảy cẫng lên ôm các cộng sự. Nhiều cầu thủ đội khách cũng chạy về khu kỹ thuật, chung vui với ông thầy.Bất ngờ tiếp tục đến ngay đầu hiệp hai, khi TP HCM nâng tỷ số lên 3-1 với pha chớp thời cơ làm bàn của Hoàng Vũ Samson, trong lúc Hà Tĩnh còn chưa kịp ổn định đội hình.TP HCM (áo xanh) dẫn trước chủ nhà Hà Tĩnh với cách biệt hai bàn nhưng không thể bảo toàn tỷ số. Ảnh: Đức HùngBị dẫn hai bàn, nhưng thời gian còn đủ dài để Hà Tĩnh cố gắng đảo ngược tình thế.
Nhiều cầu thủ đội khách cũng chạy về khu kỹ thuật, chung vui với ông thầy.Bất ngờ tiếp tục đến ngay đầu hiệp hai, khi TP HCM nâng tỷ số lên 3-1 với pha chớp thời cơ làm bàn của Hoàng Vũ Samson, trong lúc Hà Tĩnh còn chưa kịp ổn định đội hình.TP HCM (áo xanh) dẫn trước chủ nhà Hà Tĩnh với cách biệt hai bàn nhưng không thể bảo toàn tỷ số. Ảnh: Đức HùngBị dẫn hai bàn, nhưng thời gian còn đủ dài để Hà Tĩnh cố gắng đảo ngược tình thế. Phút 63, Bùi Văn Đức đột phá bên cánh trái, tạt vào cho Paulo Pinto đá bồi rút ngắn tỷ số còn 2-3. Một phút sau, đội chủ nhà suýt gỡ hòa khi Văn Đức đột phá bên cánh trái rồi chuyền vào, nhưng đồng đội sút lên trời.Nhưng Hà Tĩnh cũng chỉ phải chờ đến phút 73 để gỡ hòa. Từ một pha chọc khe trung lộ, Diallo thoát xuống đối mặt với Hữu Nghĩa rồi bị hậu vệ Jonny Campbell truy cản trái phép trong vòng cấm. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ đối với ngoại binh của TP HCM và chỉ tay vào chấm 11m. Thanh Trung bị Hữu Nghĩa bắt bài, cản cú sút đầu tiên, nhưng đội trưởng Hà Tĩnh vẫn kịp ập vào đá bồi ghi bàn.
Từ một pha chọc khe trung lộ, Diallo thoát xuống đối mặt với Hữu Nghĩa rồi bị hậu vệ Jonny Campbell truy cản trái phép trong vòng cấm. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ đối với ngoại binh của TP HCM và chỉ tay vào chấm 11m. Thanh Trung bị Hữu Nghĩa bắt bài, cản cú sút đầu tiên, nhưng đội trưởng Hà Tĩnh vẫn kịp ập vào đá bồi ghi bàn. Bóng từ cú đá này đập xà ngang rồi mới đi vào lưới.Cầu thủ TP HCM đổ gục sau bàn thua ở phút bù giờ cuối hiệp hai. Ảnh: Đức HùngLên tinh thần cộng với lợi thế hơn người, Hà Tĩnh tấn công ồ ạt về cuối trận và được đền đáp bằng bàn ấn định kết quả 4-3 ở phút bù cuối cùng. Văn Long là người hùng khi ập vào đá bồi sau một pha dàn xếp ăn ý bên cánh phải.Trận đấu kết thúc ngay sau đó khiến các cầu thủ TP HCM đổ gục giữa sân vì thất vọng nuối tiếc. Bên phía chủ nhà, toàn bộ ban huấn luyện Hà Tĩnh nhảy vào sân cùng các cầu ôm nhau mừng chiến thắng. Trên khán đài, hàng nghìn người hâm mộ chủ nhà vẫy cờ phấn khích tột độ.Với ba điểm trận này, Hà Tĩnh vươn lên thứ sáu với 13 điểm. Còn TP HCM vẫn dậm chân ở đáy bảng với bốn điểm.
Văn Long là người hùng khi ập vào đá bồi sau một pha dàn xếp ăn ý bên cánh phải.Trận đấu kết thúc ngay sau đó khiến các cầu thủ TP HCM đổ gục giữa sân vì thất vọng nuối tiếc. Bên phía chủ nhà, toàn bộ ban huấn luyện Hà Tĩnh nhảy vào sân cùng các cầu ôm nhau mừng chiến thắng. Trên khán đài, hàng nghìn người hâm mộ chủ nhà vẫy cờ phấn khích tột độ.Với ba điểm trận này, Hà Tĩnh vươn lên thứ sáu với 13 điểm. Còn TP HCM vẫn dậm chân ở đáy bảng với bốn điểm. Ở vòng 10, Hà Tĩnh làm khách trên sân của Nam Định, còn TP HCM trở về sân nhà tiếp Đà Nẵng. Đức Hùng
 Indonesia xác nhận trận giao hữu với Argentina trong cuộc họp báo tại sân Gelora Bung Karno chiều 24/5.Theo Chủ tịch PSSI Erick Thohir, trận giao hữu với một đối thủ ở đẳng cấp cao nhất như Argentina là dịp quý báu để thử thách tâm lý, kỹ năng và tích lũy kinh nghiệm cho đội tuyển nhà. "Indonesia phải bay cao hơn nữa. Kỳ SEA Games vừa rồi cho thấy sức mạnh tinh thần có ý nghĩa thế nào với đội tuyển. Đối đầu Argentina - nhà ĐKVĐ thế giới và là đội tuyển số một FIFA, tôi tin Indonesia sẽ chịu áp lực lớn chưa từng thấy cả về tâm lý lẫn kỹ - chiến thuật. Vấn đề là chúng ta sẽ đương đầu áp lực đó thế nào", Thohir nói. Người đứng đầu PSSI cũng tiết lộ sẽ triển khai tối đa lực lượng an ninh để đảm bảo an toàn cho Lionel Messi, Lautaro Martinez và đồng đội, tránh nguy cơ hủy trận đấu.Poster của PSSI thông báo xác nhận trận giao hữu giữa tuyển Indonesia vơi tuyển Argentina có Messi tại sân Bung Karno ngày 19/6 tới. Ảnh: PSSIThohir nhắc lại bài học năm 2009 khi Man Utd hủy chuyến du đấu tại Indonesia vì xảy ra đánh bom khủng bố, trong đó có khách sạn mà thầy trò Sir Alex Ferguson chọn đóng quân. "Argentina có quyền hủy trận đấu nếu họ xác định những thứ được coi là không an toàn", Thohir nói.
Ảnh: PSSIThohir nhắc lại bài học năm 2009 khi Man Utd hủy chuyến du đấu tại Indonesia vì xảy ra đánh bom khủng bố, trong đó có khách sạn mà thầy trò Sir Alex Ferguson chọn đóng quân. "Argentina có quyền hủy trận đấu nếu họ xác định những thứ được coi là không an toàn", Thohir nói. "Tôi mong người hâm mộ kiềm chế sự hưng phấn, đừng để những trận lớn như gặp Argentina không thể thực hiện trong tương lai".CĐV Indonesia nổi tiếng cuồng nhiệt, nhưng cũng để lại nhiều hình ảnh tiêu cực nếu bị kích động. Thảm kịch giẫm đạp khiến 133 người chết tại SVĐ Kanjuruhan cuối năm ngoái là vết đen trong lịch sử bóng đá xứ vạn đảo. Ở AFF Cup 2022, an ninh thắt chặt trong trận bán kết lượt đi giữa Việt Nam và Indonesia tại SVĐ Gelora Bung Karno.Theo New York Times, PSSI chi khoảng 5 triệu USD (khoảng 120 tỷ đồng) để mời Argentina sang đá giao hữu. Giống các CLB châu Âu đi du dấu, hợp đồng giữa PSSI và Argentina có điều khoản đội khách được quyền hủy trận đấu, nếu an toàn ở địa điểm tổ chức không được bảo đảm vì những sự cố như bạo động, thiên tai, khủng bố,...Không dừng lại ở nhà đương kim vô địch World Cup, Erick Thohir cho biết sẽ cố gắng mỗi năm có một đội tuyển lớn đến Indonesia thi đấu.
Giống các CLB châu Âu đi du dấu, hợp đồng giữa PSSI và Argentina có điều khoản đội khách được quyền hủy trận đấu, nếu an toàn ở địa điểm tổ chức không được bảo đảm vì những sự cố như bạo động, thiên tai, khủng bố,...Không dừng lại ở nhà đương kim vô địch World Cup, Erick Thohir cho biết sẽ cố gắng mỗi năm có một đội tuyển lớn đến Indonesia thi đấu. "Chúng tôi đã liên hệ với Bồ Đào Nha, Brazil, Morocco và nhận được phản hồi tích cực", chủ tịch PSSI nói.Trước khi sang Indonesia, Argentina sẽ đến Bắc Kinh, Trung Quốc để đá giao hữu với Australia ngày 15/6.Trung Thu
 Chiều 10/6, ban tổ chức VnExpress Marathon có buổi gặp gỡ trước giờ thi đấu VM Quy Nhơn 2023 với nhóm VĐV cạnh tranh chức vô địch, gồm: Lê Văn Tuấn, Đan Quyết, Vũ Đình Duân, Trương Văn Tâm và runner Kenya - Shelmith. Tại đây nhiều thông tin, đóng góp đã được các VĐV đưa ra nhằm nâng cao chất lượng giải đấu.Đan Quyết tích cực chia sẻ những nguyện vọng của một người chạy bộ đến BTC. Ảnh: Thanh TùngTheo Đan Quyết, VnExpress Marathon hệ thống thu hút nhiều chân chạy thành tích cao và mức độ cạnh tranh quyết liệt. Hầu hết các giải đều có chất lượng đường đua tốt nên runner nhập cuộc với tâm thế khát khao vô địch. Các tiện ích, hỗ trợ khác cho người chạy chu đáo, giúp VM được yêu thích.Bên cạnh đó, chân chạy phong trào hàng đầu Việt Nam cũng gợi ý vài điểm cần cải thiện, để giải đấu vươn tầm quốc tế như: có thêm xe đạp dẫn đường cho nhóm phong trào, hỗ trợ về ánh sáng khi qua những khu đường tối, ưu tiên bình xịt lạnh cho runner thành tích cao. "Khi VĐV dẫn đầu cần xịt lạnh, chúng tôi mong có thể giữ nguyên bình, tự xịt và giữ luôn thay vì nán lại chờ đội ngũ tình nguyện viên để không ngắt quãng việc chạy", Đan Quyết nêu một ví dụ.Buổi gặp gỡ giữa ban tổ chức VM và runner đua vô địch.
"Khi VĐV dẫn đầu cần xịt lạnh, chúng tôi mong có thể giữ nguyên bình, tự xịt và giữ luôn thay vì nán lại chờ đội ngũ tình nguyện viên để không ngắt quãng việc chạy", Đan Quyết nêu một ví dụ.Buổi gặp gỡ giữa ban tổ chức VM và runner đua vô địch. Ảnh: Thành TùngHai VĐV khác là Lê Văn Tuấn và Trương Văn Tâm đề xuất có thêm làn riêng cho VĐV thành tích cao. Làn này được đo đạc với quãng đường chuẩn, không lẫn với đoàn đông, từ đó thành tích top đầu sẽ được cải thiện. Trương Văn Tâm nhận xét VnExpress Marathon đi đúng hướng trong cách tạo ra giá trị cộng đồng. Thông qua thể thao, mọi người trở nên gắn kết, lan tỏa lối sống tích cực, lành mạnh. Anh hy vọng giải có thể ra mắt nhiều hạng mục thi đấu cho cặp đôi, gia đình trong tương lai.Từng thi đấu nhiều giải tại các quốc gia, runner Kenya Shelmith Nyawira Muriuki nói VnExpress Marathon tiệm cận thế giới. Đặc biệt đường chạy tiêu chuẩn và sự ưu tiên cho nhóm đua vô địch là điều VM làm tốt. Cô được nhiều bạn bè khen giải đấu này, lại thích Việt Nam nên đã quyết định tham dự. "Tôi cũng hy vọng được giao lưu với nhiều runner nổi tiếng của Việt Nam sau giải", Muriuki chia sẻ.Trương Văn Tâm chia sẻ về việc bố trí điểm quay đầu các cự ly.
Đặc biệt đường chạy tiêu chuẩn và sự ưu tiên cho nhóm đua vô địch là điều VM làm tốt. Cô được nhiều bạn bè khen giải đấu này, lại thích Việt Nam nên đã quyết định tham dự. "Tôi cũng hy vọng được giao lưu với nhiều runner nổi tiếng của Việt Nam sau giải", Muriuki chia sẻ.Trương Văn Tâm chia sẻ về việc bố trí điểm quay đầu các cự ly. Ảnh: Thanh TùngTrước những đóng góp của các VĐV, đại diện BTC VnExpress Marathon cho biết sẽ nghiên cứu và từng bước biến những đề xuất hay thành hiện thực. "Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra giải đấu cho tất cả cộng đồng, biến chạy bộ thành một lối sống. Giải sẽ không ngừng nâng cao chất lượng với mong muốn tiệm cận thế giới", đại diện BTC khẳng định.Đây là mùa thứ tư VM tổ chức tại Quy Nhơn. Ba mùa đã qua giải để lại ấn tượng với đường đua ven biển, chạy qua đồi cát với đặc trưng nắng gió. Giải năm nay bắt đầu lúc 3h, ngày 11/6 với cự ly 42km. Góp mặt trên đường đua là những tên tuổi hàng đầu, hứa hẹn màn cạnh tranh vô địch quyết liệt. Dự báo, thời tiết sẽ ủng hộ VĐV khi nền nhiệt không cao như mọi năm.Hoài Phương
 * Malta - Anh: 1h45 thứ Bảy 17/6, giờ Hà Nội. "Có một giới hạn và chúng tôi luôn theo dõi mọi cầu thủ đang ở đâu", Southgate nói ngày 15/6 tại họp báo trước trận Malta ở lượt ba bảng C vòng loại Euro 2024. "Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ về những gì cần tập trung. Tôi biết những gì họ đã trải qua và đó là trách nhiệm của tôi, nhưng bất cứ điều gì tôi có thể nói với các cầu thủ, tôi sẽ làm một cách riêng tư. Không có ích gì khi công khai những cuộc trò chuyện như vậy".HLV Southgate trong cuộc họp báo tại Malta ngày 15/6. Ảnh: FAHLV 52 tuổi thừa nhận đang có trải nghiệm mới mẻ khi chưa từng dẫn dắt nhóm cầu thủ nào giành cú ăn ba, gồm Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Theo ông, chiến tích đó sẽ thay đổi mọi thứ trong cuộc sống của nhóm cầu thủ này, nhưng nhấn mạnh họ không bị phân tâm từ khi đến hội quân với đội tuyển.Jack Grealish, Kyle Walker, John Stones, Phil Foden, Kalvin Phillips nằm trong danh sách 25 tuyển thủ Anh chuẩn bị cho hai trận bảng C vòng loại Euro 2024 gặp Malta ngày 16/6 và Bắc Macedonia ngày 19/6.
Theo ông, chiến tích đó sẽ thay đổi mọi thứ trong cuộc sống của nhóm cầu thủ này, nhưng nhấn mạnh họ không bị phân tâm từ khi đến hội quân với đội tuyển.Jack Grealish, Kyle Walker, John Stones, Phil Foden, Kalvin Phillips nằm trong danh sách 25 tuyển thủ Anh chuẩn bị cho hai trận bảng C vòng loại Euro 2024 gặp Malta ngày 16/6 và Bắc Macedonia ngày 19/6. Nhưng nhóm cầu thủ này ăn mừng chiến thắng ăn ba của Man City ba ngày liền và chỉ hội quân tối 14/6.Sau trận chung kết Champions League thắng Inter 1-0, Walker nửa đùa nửa thật rằng anh đã sẵn sàng uống rượu, tiệc tùng và xin lỗi trước HLV Southgate. Grealish cho biết anh thức liền hai ngày để ăn mừng trước lễ rước Cup ở Manchester chiều 12/6. Southgate từng tỏ ra không hài lòng khi các học trò tiệc tùng, uống rượu và đăng tải lên mạng xã hội, để rồi những tấm hình, video này được công khai trên truyền thông. Dù vậy, Southgate cho biết nhóm năm cầu thủ Man City sẵn sàng ra sân ở trận gặp Malta, nhưng chưa quyết định đội hình xuất phát.Grealish (đeo kính đội mũ trùm đầu) say xỉn phải nhờ Kyle Walker (trái) dìu đi sau bữa tiệc thâu đêm ở Ibiza ngày 12/6.
Southgate từng tỏ ra không hài lòng khi các học trò tiệc tùng, uống rượu và đăng tải lên mạng xã hội, để rồi những tấm hình, video này được công khai trên truyền thông. Dù vậy, Southgate cho biết nhóm năm cầu thủ Man City sẵn sàng ra sân ở trận gặp Malta, nhưng chưa quyết định đội hình xuất phát.Grealish (đeo kính đội mũ trùm đầu) say xỉn phải nhờ Kyle Walker (trái) dìu đi sau bữa tiệc thâu đêm ở Ibiza ngày 12/6. Ảnh: SplashSouthgate cho biết từng trải qua tình cảnh tương tự năm 2019, khi Liverpool gặp Tottenham ở chung kết Champions League, còn tuyển Anh đá bán kết Nations League chỉ ba ngày sau. Khi đó, "Tam sư" thua Hà Lan 1-3 rồi thắng Thụy Sĩ trên loạt luân lưu ở trận tranh hạng Ba. "Chúng tôi đã quen với việc đối phó điều này, và hiểu rõ các cầu thủ", Southgate chia sẻ. "Trọng tâm của chúng tôi bây giờ là tập thể. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng tôi phải thúc đẩy họ để giành được kết quả cần thiết. Trách nhiệm thuộc về họ, họ phải hỗ trợ lẫn nhau và có màn trình diễn như mong muốn".Anh hiện dẫn đầu bảng C với sáu điểm tuyệt đối, sau trận thắng Italy 2-1 và Ukraine 2-0.Hồng Duy
 Văn Tâm từng vô địch nội dung chạy tiếp sức 4x800m nam tại giải Điền kinh Quốc gia 2016 và 2017. Năm 2019, anh chia tay sự nghiệp VĐV chuyên nghiệp rồi chọn công việc giáo viên thể chất ở TP HCM. Năm 2021, qua sự khuyến khích của HLV Bảo Trung tại cộng đồng chạy bộ T-coaching, Văn Tâm đến với marathon.Vợ chồng nhà cựu vô địch quốc gia Trương Văn Tâm nhận bib tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Ảnh: NVCCNhờ thể chất và kinh nghiệm tích lũy từ thời thi đấu chuyên nghiệp, Văn Tâm chinh phục sub3 marathon chỉ sau một tháng tập luyện. Anh đứng bục ở hầu hết giải tham dự và trở thành elite của làng chạy với thành tích tốt nhất (PR) 2 giờ 41 phút 23 giây. Không những vậy, qua bộ môn này, Văn Tâm gặp rồi kết hôn với chị Nguyễn Thị Nga - người ủng hộ và giúp sự nghiệp của anh thêm phát triển. "Tôi tin rằng mọi thứ trong đời đều phải có nhân duyên", anh Tâm nói khi đến nhận bib chạy chạy giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn ngày 9/6. "Việc tôi kết hôn với bà xã càng chứng tỏ điều đó đúng. Trước đây, tôi tập luyện và thi đấu một mình. Nhưng từ khi có vợ đồng hành, mỗi chuyến đi là một trải nghiệm khác.
"Tôi tin rằng mọi thứ trong đời đều phải có nhân duyên", anh Tâm nói khi đến nhận bib chạy chạy giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn ngày 9/6. "Việc tôi kết hôn với bà xã càng chứng tỏ điều đó đúng. Trước đây, tôi tập luyện và thi đấu một mình. Nhưng từ khi có vợ đồng hành, mỗi chuyến đi là một trải nghiệm khác. Cô ấy cũng hỗ trợ tôi nhiều từ sắp xếp thời gian, lên kế hoạch đến quán xuyến gia đình để tôi yên tâm tập luyện, thi đấu".Trong khi anh Tâm từng là VĐV chuyên nghiệp, chị Nga đến với môn chạy vào tháng 10/2021 theo lời mời của một người bạn. Ban đầu, chị xem đây là cách để rèn luyện sức khỏe. Tuy nhiên, cuộc gặp mặt tình cờ với anh Tâm vào tháng 4/2022 đã thay đổi cuộc đời của người phụ nữ gốc Hà Nội. "Trước đó, do công việc, tôi thường xuyên di chuyển giữa Hà Nội và TP HCM. Trong một lần chạy cùng bạn ở khu Sala, quận 2, TP HCM, tôi gặp anh Tâm", chị Nga kể lại. "Do nói chuyện hợp và chung sở thích, chúng tôi duy trì liên lạc khi tôi về Hà Nội. Sau đó, anh nhắn tin hướng dẫn tôi tập luyện, tư vấn dụng cụ hỗ trợ.
Tuy nhiên, cuộc gặp mặt tình cờ với anh Tâm vào tháng 4/2022 đã thay đổi cuộc đời của người phụ nữ gốc Hà Nội. "Trước đó, do công việc, tôi thường xuyên di chuyển giữa Hà Nội và TP HCM. Trong một lần chạy cùng bạn ở khu Sala, quận 2, TP HCM, tôi gặp anh Tâm", chị Nga kể lại. "Do nói chuyện hợp và chung sở thích, chúng tôi duy trì liên lạc khi tôi về Hà Nội. Sau đó, anh nhắn tin hướng dẫn tôi tập luyện, tư vấn dụng cụ hỗ trợ. Nói chuyện thường xuyên, chúng tôi nảy sinh tình cảm lúc nào không hay".VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 là giải đầu tiên anh Tâm và chị Nga cùng thi đấu. Kỷ niệm thêm đẹp khi anh đạt hạng bảy chung cuộc ở cự ly FM nam với thành tích 2 giờ 44 phút 9 giây và hạng nhì lứa tuổi 30-39. Với chị Nga, đây là lần đầu chị chinh phục cự ly 21km với thành tích 1 giờ 57 phút.Sau giải đấu đó, hai người quyết tâm về một nhà. Ban đầu, cuộc hội ngộ gặp đôi chút khó khăn do khoảng cách địa lý. Nhiều người bạn cũng tỏ ra bất ngờ bởi trước đây chị Nga làm trong ngành giải trí, không liên quan đến thể thao.
Với chị Nga, đây là lần đầu chị chinh phục cự ly 21km với thành tích 1 giờ 57 phút.Sau giải đấu đó, hai người quyết tâm về một nhà. Ban đầu, cuộc hội ngộ gặp đôi chút khó khăn do khoảng cách địa lý. Nhiều người bạn cũng tỏ ra bất ngờ bởi trước đây chị Nga làm trong ngành giải trí, không liên quan đến thể thao. Tuy nhiên, sau sáu tháng về một nhà, hai vợ chồng đang tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc nhất và chạy bộ như cầu nối giữa họ.Trương Văn Tâm tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2022. Ảnh: VMVào giữa tháng 5, khi tham gia một giải chạy đêm ở TP HCM, vợ chồng anh Tâm, chị Nga gây sốt với màn "khóa môi" ngay trên vạch đích. Đó là khoảnh khắc thăng hoa và ngẫu hứng, sau khi cả hai cùng chinh phục cự ly 21km và giành giải thưởng. "Cảnh tượng đó được bạn bè của chúng tôi ghi lại và lan truyền trong cộng đồng với nhiều ý kiến khác nhau. Tôi nghĩ mọi người ở Việt Nam còn khá ngại ngùng với cách biểu đạt tình cảm như vậy. Nhưng ở nước ngoài, việc các cặp đôi thể hiện tình cảm sau khi cùng chinh phục một giải chạy khá phổ biến.
"Cảnh tượng đó được bạn bè của chúng tôi ghi lại và lan truyền trong cộng đồng với nhiều ý kiến khác nhau. Tôi nghĩ mọi người ở Việt Nam còn khá ngại ngùng với cách biểu đạt tình cảm như vậy. Nhưng ở nước ngoài, việc các cặp đôi thể hiện tình cảm sau khi cùng chinh phục một giải chạy khá phổ biến. Chúng tôi muốn làm điều này để truyền cảm hứng cho các cặp vợ chồng khác", anh Tâm nói.Tại VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn ngày 11/6, do tham dự nội dung 10km, chị Nga không gặp nhiều áp lực về thành tích. Trong khi đó, anh Tâm đặt mục tiêu chinh phục thành tích 2 giờ 45 phút ở cự ly full marathon. "Mọi lần, anh thường là người chờ và cổ vũ tôi ở đích. Lần này, đến lượt tôi làm việc đó. Hy vọng tôi có thể tiếp thêm động lực để anh hoàn thành phần thi suôn sẻ", chị Nga bày tỏ.Quỳnh Chi
 "Tôi nghĩ ông ấy là HLV có tầm vóc lớn nhất. Tại sao ư? Bởi Guardiola đã thay đổi bóng đá", Redknapp nói trên Sky Sports trong lúc Man City mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba liên tiếp, sau khi đánh bại Chelsea 1-0 trên sân nhà ở vòng 37.Guardipla nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh thứ năm cùng Man City. Ảnh: GalloNhậm chức tại sân Etihad từ 2016, Guardiola biến Man City thành cỗ máy chiến thắng. Ông giành năm chức vô địch trong bảy mùa giải làm việc tại Anh. HLV người Tây Ban Nha cũng giúp Man City đoạt Cup FA 2018-2019, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh. Champions League là danh hiệu duy nhất Guardiola còn thiếu ở Man City, và ông sẽ bổ sung nó vào bộ sưu tập nếu đánh bại Inter ở chung kết năm nay.Tính từ khi bắt đầu dẫn dắt Barca vào năm 2008, Guardiola đã giành 11 chức vô địch quốc gia, với năm cùng Man City, ba với Barca và ba với Bayern. Trong 14 năm huấn luyện, bộ sưu tập của ông có 28 danh hiệu lớn cùng nhiều giải thưởng cá nhân danh giá. "Ông ấy thay đổi cách mọi người nhận thức về bóng đá. Khi xem bóng đá thời này, mọi nơi, từ những sân bóng phủi, mọi người chơi theo cách của Guardiola. Mọi người tìm cách lên bóng từ sân nhà khi chúng ta nghĩ điều đó là không thể.
Trong 14 năm huấn luyện, bộ sưu tập của ông có 28 danh hiệu lớn cùng nhiều giải thưởng cá nhân danh giá. "Ông ấy thay đổi cách mọi người nhận thức về bóng đá. Khi xem bóng đá thời này, mọi nơi, từ những sân bóng phủi, mọi người chơi theo cách của Guardiola. Mọi người tìm cách lên bóng từ sân nhà khi chúng ta nghĩ điều đó là không thể. Trong chiến thuật của Guardiola, tiền vệ và hậu vệ di chuyển ở những khu vực khác. Họ hoạt động rộng, chia cắt hàng phòng ngự", Redknapp nhận xét.Sau khi giành những lời có cánh cho Guardiola, cựu tiền vệ Liverpool khẳng định tầm vóc của Guardiola đã vượt qua những nhà cầm quân vĩ đại như Arrigo Sacchi, Johan Cruyff, Bill Shankly và đặc biệt là Alex Ferguson, người từng dẫn dắt Man Utd trong 27 năm, đoạt 13 chức vô địch Anh, năm Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, chín Siêu Cup Anh và hai Champions League.Học trò cũ của Ferguson, cựu tiền vệ Roy Keane, không ủng hộ quan điểm Guardiola là HLV có tầm vóc lớn nhất trong lịch sử. Nhưng ông cũng hết lời khen ngợi thuyền trưởng của Man City. "Sự thật là Guardiola chỉ huấn luyện toàn ngôi sao. Nhưng đó cũng là thử thách khi bạn phải dung hòa cái tôi của cầu thủ. Ông ấy thích thách thức họ, duy trì khao khát cho đội.
Nhưng ông cũng hết lời khen ngợi thuyền trưởng của Man City. "Sự thật là Guardiola chỉ huấn luyện toàn ngôi sao. Nhưng đó cũng là thử thách khi bạn phải dung hòa cái tôi của cầu thủ. Ông ấy thích thách thức họ, duy trì khao khát cho đội. Guardiola trong khỏe khoắn, rõ ràng là người chăm sóc bản thân tốt. Tôi nghĩ ông ấy là người quan trọng nhất ở Man City", Keane nói.Jamie Redknapp sinh năm 1973, có bố là Harry - HLV từng dẫn dắt Tottenham, West Ham - và là anh em họ với huyền thoại Chelsea Frank Lampard. Redknapp là trụ cột của Liverpool giai đoạn 1991-2002, trước khi chuyển sang Tottenham rồi giải nghệ trong màu áo Southampton năm 2005. Trên tuyển Anh, Redknapp ghi một bàn qua 17 trận. Ông hiện là bình luận viên củaSky Sportsvà biên tập viên chuyên mục thể thao tạiDaily Mail.Vĩnh San (theo Sky Sports)
 *Ghi bàn: Bergwijn 68', Wijnaldum 89' - Dimarco 6', Frattesi 20', Chiesa 72'.Hà Lan vượt trội ở mọi chỉ số với 57% thời lượng kiểm soát bóng, chín pha dứt điểm trong đó có sáu lần trúng đích. Italy chỉ sút bảy lần với ba lần trúng đích. Nhưng cả ba lần, họ đều ghi bàn.Federico Chiesa vui mừng sau khi nâng tỷ số lên 3-1 cho Italy. Ảnh: ReutersTrận đấu diễn ra trên sân De Grolsch Veste, sân nhà của CLB FC Twente ở vùng Enschede, đồng nghĩa Hà Lan được hưởng lợi từ sự cổ vũ của gần 30.000 CĐV nhà. Tuy nhiên, "Cơn lốc màu da cam" không thể tận dụng điều đó. Trái lại, họ có phần mất tập trung ở giai đoạn đầu trận, dẫn đến hai bàn thua sớm.Ngay phút thứ sáu, sau hai quả tạt liên tiếp từ hai cánh, Italy mở tỷ số nhờ cú sút chéo góc đầy uy lực của hậu vệ Federico Dimarco. Ở tình huống này, tuyến trên của đội chủ nhà không có sự chi viện cần thiết cho hậu vệ phải Denzel Dumfries, dẫn đến anh phải kèm hai người và không thể ngăn đồng đội ở Inter Milan ghi bàn.Vùng lên sau khi để thua nhưng Hà Lan vướng phải bẫy phòng ngự phản công sở trường của Italy. Khoảng trống giữa Dumfries và Mats Wieffer một lần nữa bị khai thác, tạo điều kiện để Dimarco băng lên.
Khoảng trống giữa Dumfries và Mats Wieffer một lần nữa bị khai thác, tạo điều kiện để Dimarco băng lên. Đường căng ngang của anh tạo ra pha bóng lộn xộn và sự thiếu dứt khoát của hàng thủ chủ nhà khiến họ bị Davide Frattesi sút tung lưới.Dimarco tiếp tục màn trình diễn xuất sắc trong hiệp một khi cú sút từ ngoài vòng cấm của anh suýt tạo ra siêu phẩm. Ở khung thành bên kia, pha hãm thành nguy hiểm nhất của Hà Lan thuộc về Cody Gakpo. Nhưng pha cứa lòng trong thế đối mặt của tiền đạo thuộc biên chế Liverpool chỉ chệch cột. HLV Ronald Koeman tỏ ra rất thất vọng khi chứng kiến pha bỏ lỡ này.Hàng thủ Hà Lan mắc lỗi, khiến họ thua sớm hai bàn. Ảnh: ReutersGakpo một lần nữa vô duyên với bàn thắng ở đầu hiệp hai. Anh đối mặt Gianluigi Donnarumma sau pha phất bóng dài từ Virgil Van Dijk nhưng không thể đánh bại thủ thành Italy. Tuy nhiên, nỗ lực của đội chủ nhà cuối cùng cũng mang lại thành quả. Marco Verratti đánh đầu cản quả tạt của Gakpo nhưng vô tình đưa bóng đến chân Steven Bergwijn. Sau một nhịp ngoặt bóng, tiền đạo vào sân đầu hiệp hai sút trái phá, khiến Donnarumma chỉ biết đứng nhìn.Tuy nhiên, Italy chỉ mất bốn phút để tái lập khoảng cách hai bàn. Cướp bóng từ sân nhà, đội khách nhanh chóng phát triển bóng sang cánh trái.
Anh đối mặt Gianluigi Donnarumma sau pha phất bóng dài từ Virgil Van Dijk nhưng không thể đánh bại thủ thành Italy. Tuy nhiên, nỗ lực của đội chủ nhà cuối cùng cũng mang lại thành quả. Marco Verratti đánh đầu cản quả tạt của Gakpo nhưng vô tình đưa bóng đến chân Steven Bergwijn. Sau một nhịp ngoặt bóng, tiền đạo vào sân đầu hiệp hai sút trái phá, khiến Donnarumma chỉ biết đứng nhìn.Tuy nhiên, Italy chỉ mất bốn phút để tái lập khoảng cách hai bàn. Cướp bóng từ sân nhà, đội khách nhanh chóng phát triển bóng sang cánh trái. Vừa vào sân không lâu, Federico Chiesa thực hiện pha bóng sở trường. Anh vượt qua Van Dijk rồi sút chéo góc hạ thủ thành Justin Bijlow.Chiesa bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp khi pha vô-lê của anh sau đó vọt xà trong gang tấc. Hà Lan đáp trả với pha sút tung lưới ở cự ly gần của Wout Weghorst. Nhưng sau khi xem lại VAR, trọng tài xác định cựu tiền đạo Man Utd đã băng xuống hơi sớm trong tình huống đồng đội đá phạt.Diễn biến chính trận Hà Lan 2-3 Italy. Phút 89, bàn gỡ thứ hai mới đến với Hà Lan. Họ pressing, khiến đối thủ mắc lỗi rồi nhanh chóng đưa bóng vào vòng cấm để Georginio Wijnaldum dứt điểm cận thành.
Hà Lan đáp trả với pha sút tung lưới ở cự ly gần của Wout Weghorst. Nhưng sau khi xem lại VAR, trọng tài xác định cựu tiền đạo Man Utd đã băng xuống hơi sớm trong tình huống đồng đội đá phạt.Diễn biến chính trận Hà Lan 2-3 Italy. Phút 89, bàn gỡ thứ hai mới đến với Hà Lan. Họ pressing, khiến đối thủ mắc lỗi rồi nhanh chóng đưa bóng vào vòng cấm để Georginio Wijnaldum dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, thời gian ít ỏi còn lại không đủ để Hà Lan ngược dòng, đành kết thúc vòng chung kết Nations League với hai thất bại trên sân nhà.Quang Huy
 Đầu tháng 5, tiền vệ Sergio Busquets xác nhận chia tay Barca trong hè 2023 theo dạng chuyển nhượng tự do, khép lại 15 năm khoác áo CLB. Đến ngày 24/5, Jordi Alba thông báo quyết định tương tự khi thôi hợp đồng sớm một năm.Theo báo Tây Ban Nha AS, việc chia tay hai ngôi sao Tây Ban Nha giúp Barca giải phóng quỹ lương gần 45 triệu USD, và có thêm hy vọng ký hợp đồng với Messi vào hè 2023. Trước đó, trong các phiên đàm phán hồi cuối tháng 4, ban tổ chức La Liga đã phủ quyết kế hoạch tái cấu trúc tài chính của Barca, khiến việc tuyển mộ Messi vấp phải rào cản lớn.Messi (số 10) cùng Alba (số 18) và Busquets trong một buổi tập thời cả ba cùng còn phụng sự Barca. Ảnh: AFPThời gian tới, chủ sân Camp Nou sẽ tiếp tục thanh lọc đội hình, với Ansu Fati, Ferran Torres, Raphinha hay Franck Kessie nằm trong danh sách có thể rời đi. Ngoài ra, Samuel Umtiti và Clement Lenglet - sau khi trở lại CLB vì hết hợp đồng cho mượn - sẽ tiếp tục bị đẩy lên sàn chuyển nhượng.
Ngoài ra, Samuel Umtiti và Clement Lenglet - sau khi trở lại CLB vì hết hợp đồng cho mượn - sẽ tiếp tục bị đẩy lên sàn chuyển nhượng. Trang Barca Universal bình luận CLB xứ Catalonia có thể đưa Messi trở lại Camp Nou nếu "quản lý để có đủ doanh thu từ việc bán cầu thủ".Việc chia tay Busquets và Alba còn giúp Barca tiến tới đăng ký hợp đồng mới của tiền vệ Gavi và hậu vệ Ronald Araujo, cũng như gia hạn hợp đồng với các ngôi sao trẻ là Inaki Pena và Alejandro Balde. Trước đó, Barca liên tục gặp khó vì giới hạn lương do La Liga đặt ra từ đầu năm. Tháng 9/2022, Gavi ký hợp đồng mới với đội một đến hè 2025, nhưng La Liga phán quyết rằng Barca không có đủ nguồn tài chính để đăng ký tiền vệ 18 tuổi người Tây Ban Nha. Hệ quả là Gavi bị gạch tên khỏi đội một Barca, chỉ chơi theo diện cầu thủ học viện và có nguy cơ bị các CLB lớn khác nhảy vào chèo kéo.Tháng trước, Giám đốc thể thao Mateu Alemany trấn an người hâm mộ rằng Barca sẽ sớm giải quyết các khúc mắc để đăng ký hợp đồng mới của cả Gavi và Araujo, đều có điều khoản giải phóng hơn 1 tỷ USD. Hiện vụ kiện của Barca lên Tòa án thương mại vẫn chưa được giải quyết.
Hiện vụ kiện của Barca lên Tòa án thương mại vẫn chưa được giải quyết. Nhưng nhờ việc chia tay Busquet, Alba, áp lực tài chính giờ bớt căng thẳng hơn với Barca, và chuyện hợp đồng của các sao trẻ nhiều khả năng sẽ được giải quyết vào cuối mùa.Cũng trong ngày 24/5, Barca công bố thỏa thuận với TP Vision, công ty chịu trách nhiệm thiết kế và sản xuất các sản phẩm của Philips. Theo đó, các cầu thủ Barca sẽ ra sân với nhãn hiệu TV Amblight trên tay kể từ trận gặp tiếp Mallorca ở vòng 37 La Liga cuối tuần này. Barca không thông báo số tiền tài trợ hay hoặc thời hạn chính thức của hợp đồng, Nhưng tờ Mundo Deportivo tiết lộ nhà vô địch La Liga sẽ nhận hơn 30 triệu USD theo hợp đồng ba năm.Sau khi vô địch La Liga, Barca sớm bắt tay vào công tác chuyển nhượng. Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano đã dùng cụm từ "Here we go" để xác nhận chủ sân Camp Nou đã tuyển mộ Inigo Martinez từ Athletic Bilbao theo dạng chuyển nhượng tự do. Trung vệ 31 tuổi người Tây Ban Nha đã hoàn tất kiểm tra y tế và hợp đồng chính thức sẽ được công bố sau khi mùa giải năm nay khép lại.Hồng Duy
 Tại giải cờ vua Đại kiện tướng quốc tế 2023 ở Hà Nội, Minh Nhật đạt thành tích cao nhất với bảy điểm sau chín ván, hiệu suất thi đấu 2.623 và tăng thêm 63 Elo.Do đã gặp ba GM từ ba quốc gia, và có hiệu suất thi đấu từ trên 2.600, Minh Nhật giành chuẩn GM đầu tiên. Đây là lần đầu một kỳ thủ Việt Nam giành chuẩn GM trên sân nhà ở một giải vòng tròn. Elo của Minh Nhật cũng sẽ vượt mốc 2.400 sau giải này.Đào Minh Nhật tại giải cờ vua Đại kiện tướng quốc tế 2023 ở Hà Nội hôm 2/6.Tháng 7/2022, Minh Nhật mới bắt đầu giành chuẩn IM đầu tiên trong sự nghiệp cũng tại giải cờ vua Đại kiện tướng quốc tế ở Hà Nội. Ba tháng sau đó, anh vô địch U18 châu Á để trở thành IM.Để được phong GM, một kỳ thủ cần đạt những điều kiện gồm: Giành ba chuẩn GM và có Elo trên 2.500 ở bất cứ thời điểm nào trong sự nghiệp. Ba chuẩn không được tính ở cùng một quốc gia, và một trong ba chuẩn phải lấy từ một giải mở hệ Thụy Sĩ có ít nhất 40 kỳ thủ thi đấu có Elo trung bình giải 2.000 trở lên.Minh Nhật sinh năm 2004, là kỳ thủ U20 số một Việt Nam, do Nguyễn Anh Khôi không còn thi đấu.Việt Nam đang có 13 Đại kiện tướng cờ vua, gần nhất là Lê Tuấn Minh.
12 GM trước đó lần lượt là Đào Thiên Hải, Từ Hoàng Thông, Nguyễn Anh Dũng, Cao Sang, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm, Bùi Vinh, Nguyễn Huỳnh Minh Huy, Nguyễn Đức Hòa, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Anh Khôi và Nguyễn Văn Huy.Giải cờ vua Đại kiện tướng quốc tế 2023 chia làm hai đợt thi đấu, từ 22/5 đến 26/5 và từ 30/5 đến 3/6, tại Hà Nội, nhằm mục đích cho kỳ thủ Việt Nam và quốc tế lấy chuẩn IM, GM hoặc cải thiện Elo. Kỳ thủ 14 tuổi Bành Gia Huy cũng gây ấn tượng với sáu điểm qua chín ván, hiệu suất thi đấu 2.528, trong đó có ván thắng GM Ấn Độ Mishra Swayams. Gia Huy giành chuẩn IM đầu tiên trong sự nghiệp với thành tích này.Xuân Bình
 "Một số điều chỉnh chiến thuật không phải là suy nghĩ quá nhiều", tờ Guardian bình luận. "Chúng chỉ là suy nghĩ, và Guardiola thường dễ dàng bị chỉ trích khi thực hiện những thay đổi khiến Man City không thắng. Nhưng đây là mùa giải mà thay đổi đã được đền đáp. Guardiola thực hiện những điều chỉnh cần thiết và được tưởng thưởng bằng mùa giải ăn ba cùng Man City".Stones đi bóng qua đội trưởng Inter Marcelo Brozovic trong trận chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: EPA Tính đến giữa tháng 2, Man City - theo tiêu chuẩn của riêng họ - trải qua mùa giải không mấy ấn tượng. Đã có những nghi vấn, dấu hỏi hợp lý cho tất cả những lời chế nhạo sau đó, về tầm ảnh hưởng của Haaland lên lối chơi của CLB. Hạn chế tham gia vào lối chơi, chạm bóng dưới 30 lần mỗi trận, làm thế nào để tiền đạo Na Uy có thể góp phần vào việc kết nối với đồng đội, vào việc duy trì quyền kiểm soát bóng mà Guardiola luôn ưu tiên? Nhưng Haaland vẫn là cầu thủ ghi bàn tuyệt vời và mang đến mối đe dọa lớn trong các pha phản công.Để giải phóng Haaland khỏi áp lực phải chạm bóng nhiều và duy trì áp lực thường trực quanh vòng cấm đối phương, Guardiola phải bổ sung một tiền vệ.
Nhưng Haaland vẫn là cầu thủ ghi bàn tuyệt vời và mang đến mối đe dọa lớn trong các pha phản công.Để giải phóng Haaland khỏi áp lực phải chạm bóng nhiều và duy trì áp lực thường trực quanh vòng cấm đối phương, Guardiola phải bổ sung một tiền vệ. Giải pháp được đưa ra, và rất thành công sau đó, là việc sử dụng Stones ở vai trò "hybrid" (lai) - đá hậu vệ phải nhưng thường xuyên bó vào trung lộ khi Man City kiểm soát bóng.Nhưng thay đổi này tạo ra các vấn đề phòng thủ trước các đối thủ chạy cánh tốc độ và đòi hỏi rất nhiều điều chỉnh. Vì thế, đây vẫn là chiến lược mạo hiểm, dù Guardiola từng thử nghiệm với Philipp Lahm và David Alaba ở Bayern và Joao Cancelo ở Man City. Sau đó, ông lại điều chỉnh, với Stones đá trung vệ rồi dâng cao từ vị trí đó để sát cánh cùng Rodri ở trung tâm tuyến giữa. Man City từ đó thắng như chẻ tre để lật ngược tình thế trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh với Arsenal, bảo vệ thành công danh hiệu này, đoạt thêm Cup FA và tiến vào chung kết Champions League.Tuy nhiên, trong trận tranh vô địch Champions League trên sân Ataturk, Istanbul Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, Inter đá với cặp tiền đạo cắm.
Sau đó, ông lại điều chỉnh, với Stones đá trung vệ rồi dâng cao từ vị trí đó để sát cánh cùng Rodri ở trung tâm tuyến giữa. Man City từ đó thắng như chẻ tre để lật ngược tình thế trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh với Arsenal, bảo vệ thành công danh hiệu này, đoạt thêm Cup FA và tiến vào chung kết Champions League.Tuy nhiên, trong trận tranh vô địch Champions League trên sân Ataturk, Istanbul Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6, Inter đá với cặp tiền đạo cắm. Nếu tiếp tục dâng cao, Stones có thể khiến Ruben Dias bị cô lập trước bộ đôi Lautaro Martinez và Edin Dzeko, rồi Romelu Lukaku trong hiệp hai. Vì thế, Guardiola quay lại với giải pháp ban đầu - Stones xuất phát ở vị trí hậu vệ phải, đồng nghĩa với việc Kyle Walker sẽ dự bị, Manuel Akanji đá cặp trung vệ với Dias còn Nathan Ake trấn giữ cánh trái.Có một khoảnh khắc khiến CĐV Man City thót tim ở phút 12, khi Nicolo Barella đột phá, nhưng Federico Dimarco không thể băng lên đủ nhanh để khai thác khoảng trống bên cánh phải của Man City. Nhưng đây là rủi ro được tính toán trước của Guardiola. Dimarco không sở hữu tốc độ cao, như Vinicius của Real tại bán kết hay Leroy Sane của Bayern ở tứ kết, và cũng không thể mạo hiểm dâng cao vì phải theo sát Bernardo Silva.
Nhưng đây là rủi ro được tính toán trước của Guardiola. Dimarco không sở hữu tốc độ cao, như Vinicius của Real tại bán kết hay Leroy Sane của Bayern ở tứ kết, và cũng không thể mạo hiểm dâng cao vì phải theo sát Bernardo Silva. Điều này giúp Stones thoải mái hơn trong việc bó vào trung lộ.Một tình huống điển hình cho cách chơi của Stones trong trận chung kết Champions League. Anh xuất phát như một hậu vệ phải, cầm bóng...... rồi dâng cao quá nửa sân, ngoặt vào trung lộ để phối hợp với các đồng đội như một tiền vệ trung tâm. Ảnh: chụp màn hìnhTheo cách chơi này, Stones là cầu thủ Man City thi đấu tự do nhất. Có lúc, cầu thủ người Anh xuất hiện bên cánh trái, chuyền vào trung lộ rồi chạy theo đường chéo của sân và nhận bóng ở cánh phải. Đầu hiệp hai, Stones tìm thấy khoảng trống bên phần sân Inter, áp sát vòng cấm nhưng không thể dứt điểm. Trong 82 phút hiện diện trên sân, Stones qua người thành công trong cả sáu lần rê bóng trước Inter - thống kê chỉ kém Lionel Messi với 10 lần qua người khi gặp Juventus ở chung kết năm 2015.Stones tỏa sáng trong vai trò mới với tư cách một "libero" - cầu thủ chơi tự do nơi hàng phòng ngự - đúng với biệt danh "Beckenbauer vùng Barnsley" của anh.
Đây là minh chứng rõ ràng nhất của quan điểm mà huyền thoại quá cố Jack Charlton - thành viên tuyển Anh vô địch World Cup 1966 - đưa ra năm 1994 rằng, về mặt chiến thuật, hậu vệ cánh là cầu thủ quan trọng nhất trên sân, người có quyền tự do quyết định cục diện trận đấu.Theo Guardian, Stones mang lại sự chắc chắn và cảm giác uy quyền cho Man City, đặc biệt sau khi Kevin De Bruyne rời sân vì chấn thương. Có lẽ không phải ngẫu nhiên mà cơ hội đánh đầu cận thành mà Romelu Lukaku bỏ lỡ ở phút 88 cùng pha kết thúc của Robin Gosens bị thủ thành Ederson cản phá ở những giây bù giờ cuối cùng chỉ đến, sau khi Stones rời sân nhường chỗ cho Walker.Chung kết tối 10/6 là trận đấu mà mọi thứ diễn ra suôn sẻ với Man City. Akanji - hợp đồng bị đánh giá thấp nhưng cực kỳ quan trọng - khởi xướng bàn định đoạt trận đấu bằng đường chọc khe để Bernardo Silva xâm nhập vòng cấm từ phía phía bên phải của trung tâm hàng thủ, vị trí Stones thường chiếm giữ. Stones cũng tham gia tình huống này, nhưng khi đó lại di chuyển trong vai trò hậu vệ phải.
Akanji - hợp đồng bị đánh giá thấp nhưng cực kỳ quan trọng - khởi xướng bàn định đoạt trận đấu bằng đường chọc khe để Bernardo Silva xâm nhập vòng cấm từ phía phía bên phải của trung tâm hàng thủ, vị trí Stones thường chiếm giữ. Stones cũng tham gia tình huống này, nhưng khi đó lại di chuyển trong vai trò hậu vệ phải. "Đôi khi số phận giúp điều chỉnh chiến thuật", Guardian bình luận về chi tiết này.Stones là một trong những vụ tuyển mộ đầu tiên của Man City thời Guardiola, nhưng không ít lần bị nghi ngờ về tương lai ở sân Etihad. Khác với những trung vệ truyền thống khác của bóng đá Anh, Stones được đánh giá cao ở khả năng cầm bóng và thoát pressing. Ngay cả Guardiola, người rất ưa chuộng những trung vệ có khả năng này, cũng có lúc dường như mất niềm tin vào bản hợp đồng trị giá gần 60 triệu USD này.Mùa 2019-2020 và 2021-2022, trung vệ sinh năm 1994 chỉ đá chính 12 trận tại Ngoại hạng Anh, và là kép phụ hồi đầu mùa.
Ngay cả Guardiola, người rất ưa chuộng những trung vệ có khả năng này, cũng có lúc dường như mất niềm tin vào bản hợp đồng trị giá gần 60 triệu USD này.Mùa 2019-2020 và 2021-2022, trung vệ sinh năm 1994 chỉ đá chính 12 trận tại Ngoại hạng Anh, và là kép phụ hồi đầu mùa. Bước ngoặt đến khi Guardiola đẩy Cancelo sang Bayern theo diện cho mượn, rồi thử nghiệm Stones ở vai trò mới.Ở tuổi 29, Stones dường như đã tìm ra vị trí ưng ý nhất ở Man City, với tư cách là hậu vệ đa năng có thể đá cánh phải và tiền vệ kiến thiết lùi sâu, đồng thời cũng rất giỏi trong không chiến. Sau chung kết Champions League mùa 2022-2023, Guardiola đã khoác vai học trò rồi tiến đến khán đài nơi có các CĐV Man City để cùng ăn mừng.Stones cầm cup Chamions League ở phía đầu xe bus mui trần chở các cầu thủ Man City diễu hành trên đường phố Manchester, Anh mừng ăn ba danh hiệu lớn ngày 12/6. Ảnh: Reuters "Một số điều chỉnh chiến thuật không xuất phát từ việc suy nghĩ quá nhiều, mà đôi khi đó là thay đổi cần thiết. Như Stones tại Man City mùa này, Guardiola cuối cùng đã hái quả ngọt", Guardian bình luận.Hồng Duy (theo Guardian)
 Sau hiệu còi mãn cuộc trận chung kết hôm 3/6, HLV Guardiola rơi nước mắt vì xúc động. Sau đó, ông hòa vào cùng nhóm cầu thủ và nhảy vòng tròn mừng danh hiệu. Khi được hỏi về cảm xúc lúc đó, HLV người Tây Ban Nha nói: "Giờ tôi sẽ yêu đội bóng này cho đến hết đời. Tôi sinh ra là CĐV Barca và trận chung kết Cup FA giống như khi Barca gặp Real Madrid. Tôi đã hiểu được cảm giác của một CĐV Man City".HLV Pep Guardiola xúc động khi ôm tiền vệ đội trưởng Ilkay Gundogan sau trận chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 3/6/2023. Ảnh: ReutersGuardiola đã giành 13 danh hiệu với Man City, sau bảy mùa giải gắn bó với đội bóng, nhưng ông hiếm khi khóc ở khoảnh khắc đăng quang. Đây là lần đầu Man City thắng Man Utd ở một trận chung kết, và HLV người Tây Ban Nha cho rằng thành tích đó có ý nghĩa đặc biệt.Một lý do khác khiến HLV 52 tuổi xúc động là Man City lúc này chỉ còn cách "cú ăn ba" một trận thắng. "Giờ chúng tôi đã có thể bàn về cơ hội ăn ba", ông nói.
Đây là lần đầu Man City thắng Man Utd ở một trận chung kết, và HLV người Tây Ban Nha cho rằng thành tích đó có ý nghĩa đặc biệt.Một lý do khác khiến HLV 52 tuổi xúc động là Man City lúc này chỉ còn cách "cú ăn ba" một trận thắng. "Giờ chúng tôi đã có thể bàn về cơ hội ăn ba", ông nói. "Các cầu thủ sẽ được nghỉ hai ngày, rồi trở lại tập luyện cho trận cuối cùng gặp Inter ở chung kết Champions League".HLV Pep Guardiola khóc sau trận đấu.Chiến thắng 2-1 của Man City trước Man Utd giúp Guardiola giành danh hiệu thứ 34 trong sự nghiệp, qua 14 năm làm việc. Trung bình mỗi mùa ông giành được 2,4 danh hiệu. Guardiola đang là HLV giàu thành tích thứ ba lịch sử bóng đá, sau Alex Ferguson (49 danh hiệu), và Mircea Lucescu. Nếu Man City vô địch Champions League 2022-2023, Guardiola sẽ cân bằng thành tích của Lucescu.Guardiola cũng đang là HLV thắng Man Utd 13 trận, tương đương số trận ông hạ Real Madrid. Đội của Guardiola cũng loại Man Utd sáu lần, nhiều nhất lịch sử "Quỷ Đỏ".Guardiola còn nói thêm rằng ông hy vọng Man City sẽ đàm phán giữ chân tiền vệ đội trưởng Ilkay Gundogan ở lại. Hai bàn thắng của Gundogan trên sân Wembley giúp Man City chạm mốc 150 bàn trên mọi đấu trường mùa này.
Nếu Man City vô địch Champions League 2022-2023, Guardiola sẽ cân bằng thành tích của Lucescu.Guardiola cũng đang là HLV thắng Man Utd 13 trận, tương đương số trận ông hạ Real Madrid. Đội của Guardiola cũng loại Man Utd sáu lần, nhiều nhất lịch sử "Quỷ Đỏ".Guardiola còn nói thêm rằng ông hy vọng Man City sẽ đàm phán giữ chân tiền vệ đội trưởng Ilkay Gundogan ở lại. Hai bàn thắng của Gundogan trên sân Wembley giúp Man City chạm mốc 150 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Trong lịch sử các CLB Anh, chỉ có Man City làm được điều này, và họ đạt mốc đó trong ba mùa giải dưới trướng Guardiola.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd. Hoàng An
 Theo nguồn tin của VnExpress, Nguyễn Quang Hải đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với một CLB đang dự V-League 2023. Anh sẽ chốt hợp đồng khi về nước hội quân cùng đội tuyển Việt Nam hôm nay 5/6.Trước đó, phía đại diện của Quang Hải chủ động liên hệ với một đội bóng ở V-League, đề xuất việc đầu quân và được đồng ý, với điều kiện phải tự xử lý hợp đồng với Pau FC.Quang Hải trở lại đá ở V-League sau một năm thi đấu không thành công ở Pháp trong màu áo Pau FC.Trước đó, ông Michele Fersini - người đại diện hiện tại của Quang Hải - yêu cầu Pau FC đàm phán về hợp đồng của thân chủ hồi tháng 4, nhưng không được hồi đáp. Phải đến khi hoàn thành mục tiêu trụ hạng Ligue 2, CLB Pháp mới đồng ý gặp rồi quyết định thanh lý hợp đồng sớm một năm. Do không có lời mời từ các CLB khác ở châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc hay Thái Lan, Quang Hải chọn trở lại Việt Nam.Tiền vệ 26 tuổi vẫn được đãi ngộ tốt, nhiều khả năng trở thành cầu thủ nội được hưởng lương cao nhất tại V-League 2023, với hơn 100 triệu đồng mỗi tháng.Quang Hải là một trong những cầu thủ nổi bật nhất Việt Nam, cùng Hà Nội FC bốn lần vô địch V-League, đoạt hai Cup Quốc gia và ba Siêu Cup Quốc gia.
Ở các cấp đội tuyển, anh đã giành HC vàng SEA Games 2019, AFF Cup 2018 và cùng đồng đội vào đến vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.Cuối tháng 6/2022, Quang Hải nói anh muốn tìm thử thách mới, quyết định không gia hạn hợp đồng với Hà Nội FC rồi sang Pháp gia nhập Pau FC theo hợp đồng hai năm. Tuy nhiên, anh không thể thích ứng với môi trường Ligue 2, gần như biến mất ở đội một Pau FC kể từ tháng 2/2023. Cả mùa, Quang Hải chỉ thi đấu 13 trận, với 268 phút – trung bình 20,6 phút mỗi trận, ghi một bàn. Lần gần nhất anh ra sân cho đội một là 10 phút cuối trận Pau FC thua 0-1 Laval ngày 18/2 tại Ligue 2. Sau đó, tiền vệ 26 tuổi chơi bảy trận với 579 phút cho Pau B tại National 3 - giải hạng năm Pháp.Theo Chủ tịch Pau FC Bernard Laporte Fray, Quang Hải ít được ra sân vì chưa đáp ứng được yêu cầu trong sự thích ứng và sức mạnh tại Ligue 2, bên cạnh việc hạn chế về thể hình. Ngoại ngữ của Quang Hải cũng không tốt, gây khó khăn trong việc giao tiếp với các đồng đội.Lâm Thỏa
 *Việt Nam - Hong Kong: 19h30 thứ Năm 15/6.Trận đấu trên sân Lạch Tray, Hải Phòng sẽ đánh dấu màn ra mắt của HLV Troussier với đội tuyển Việt Nam, sau khi ký hợp đồng với VFF hồi tháng 2. Trước đó, ông cầm đội U22 dự SEA Games tại Campuchia.Trong họp báo tại Hải Phòng chiều nay, nhà cầm quân Pháp cho biết, tập trung được một tuần nhưng đội tuyển thực chất mới đủ cầu thủ trong năm ngày. Trong thời gian ngắn rất ngắn đó, ông đã cố truyền tải kiến thức để các cầu thủ có thể vào sân thi đấu, và mong họ lĩnh hội được các chỉ đạo, để có thể chơi tốt nhất trong trận đầu tiên của ông ở ĐTQG. "Qua một tuần tập trung, các cầu thủ đều nỗ lực, chăm chỉ, tuân thủ, thiết lập được cách vận hành lối chơi mà tôi mong muốn. Tôi hài lòng với những gì họ thể hiện", Troussier mở lời.HLV Troussier trong cuộc họp báo tại Hải Phòng chiều nay 14/6. Ảnh: Lâm ThỏaCũng vì thiếu nhân sự, Ban huấn luyện ban đầu trộn hơn 50 cầu thủ đội tuyển và U23 cùng tập luyện, trước khi sàng lọc ra 30 thành viên đấu Hong Kong. Danh sách này có ba cầu thủ chơi ở nước ngoài, gồm Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Văn Toàn.
Danh sách này có ba cầu thủ chơi ở nước ngoài, gồm Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Văn Toàn. Tuần trước, khi công bố danh sách triệu tập, HLV Troussier thừa nhận Công Phượng và Quang Hải không xứng đáng lên tuyển nếu xét phong độ bởi thời gian qua không được các CLB sử dụng, nhưng vẫn trao cơ hội vì trân trọng tài năng và kinh nghiệm của họ.Được hỏi lại về vấn đề này, Troussier cho hay: "Quang Hải về hội quân sớm nhất, tập gần một tuần. Cậu ấy đã nỗ lực tối đa, đáp ứng mọi yêu cầu mà tôi đưa ra. Công Phượng, Văn Toàn hội quân muộn hơn do CLB chỉ nhả người đúng FIFA days. Cả ba đều có thái độ tốt, khát khao thể hiện năng lực với HLV".Ở phần họp báo trước đó khoảng 15 phút, HLV tuyển Hong Kong Joern Andersen nói Việt Nam mạnh hơn nhiều, thể hiện qua khác biệt thứ bậc trên bảng FIFA. Theo cập nhật mới nhất ngày 6/4, Hong Kong đứng thứ 147, trong khi Việt Nam là 95.Tuy nhiên, HLV Troussier không chủ quan. Ông nói: "Bóng đá khó nói chuyện mạnh yếu trên giấy tờ. Chúng tôi tôn trọng Hong Kong vì họ đã giành vé dự Asian Cup. Họ cũng đang xây dựng lực lượng cho vòng loại đầu tiên World Cup và đầy khát khao. Tôi chỉ có thể nói rằng Việt Nam sẽ nỗ lực 200%.
Theo cập nhật mới nhất ngày 6/4, Hong Kong đứng thứ 147, trong khi Việt Nam là 95.Tuy nhiên, HLV Troussier không chủ quan. Ông nói: "Bóng đá khó nói chuyện mạnh yếu trên giấy tờ. Chúng tôi tôn trọng Hong Kong vì họ đã giành vé dự Asian Cup. Họ cũng đang xây dựng lực lượng cho vòng loại đầu tiên World Cup và đầy khát khao. Tôi chỉ có thể nói rằng Việt Nam sẽ nỗ lực 200%. Chúng tôi cũng nghiên cứu về Hong Kong qua các trận giao hữu gần đây của họ nên tự tin rằng đội đang chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu".Quang Hải và đồng đội tập luyện trên sân Lạch Tray chiều 14/6. Ảnh: Lâm ThoảTrong trận đấu tập cuối cùng vào ngày 11/6, HLV Troussier xếp Công Phượng đá tiền đạo trái, Quang Hải chơi tiền đạo phải ở hai đội khác nhau. Các đội đều đá trong sơ đồ 3-4-3. Trên sân tập, nhà cầm quân người Pháp yêu cầu các cầu thủ tích cực di chuyển, khi có bóng xử lý nhanh, phối hợp ít chạm, chủ động kiểm soát thế trận để tấn công. Ông tin rằng nếu toàn đội vận dụng được những gì đã tập luyện vào thi đấu, Việt Nam sẽ thắng Hong Kong. "Tôi coi trọng cả kết quả lẫn cách triển khai lối chơi", ông nói. "Các cầu thủ phải thực hiện tốt nhất các tình huống từ triển khai ở cuối sân, chuyền bóng, dứt điểm.
Các đội đều đá trong sơ đồ 3-4-3. Trên sân tập, nhà cầm quân người Pháp yêu cầu các cầu thủ tích cực di chuyển, khi có bóng xử lý nhanh, phối hợp ít chạm, chủ động kiểm soát thế trận để tấn công. Ông tin rằng nếu toàn đội vận dụng được những gì đã tập luyện vào thi đấu, Việt Nam sẽ thắng Hong Kong. "Tôi coi trọng cả kết quả lẫn cách triển khai lối chơi", ông nói. "Các cầu thủ phải thực hiện tốt nhất các tình huống từ triển khai ở cuối sân, chuyền bóng, dứt điểm. Và nếu làm tốt nhất những chi tiết này, chúng tôi sẽ thắng. Nhưng không phải cứ nói thắng là thắng được, và cũng chẳng đối thủ nào để chúng ta ép sân mãi. Mỗi cầu thủ phải nỗ lực, phối hợp và tích cực hỗ trợ nhau trên sân. Đây mới là trận đầu tiên, và chúng ta phải chuẩn bị xa hơn cho vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023".Thời tiết là mối lo duy nhất của chiến lược gia 68 tuổi.
Các đội đều đá trong sơ đồ 3-4-3. Trên sân tập, nhà cầm quân người Pháp yêu cầu các cầu thủ tích cực di chuyển, khi có bóng xử lý nhanh, phối hợp ít chạm, chủ động kiểm soát thế trận để tấn công. Ông tin rằng nếu toàn đội vận dụng được những gì đã tập luyện vào thi đấu, Việt Nam sẽ thắng Hong Kong. "Tôi coi trọng cả kết quả lẫn cách triển khai lối chơi", ông nói. "Các cầu thủ phải thực hiện tốt nhất các tình huống từ triển khai ở cuối sân, chuyền bóng, dứt điểm. Và nếu làm tốt nhất những chi tiết này, chúng tôi sẽ thắng. Nhưng không phải cứ nói thắng là thắng được, và cũng chẳng đối thủ nào để chúng ta ép sân mãi. Mỗi cầu thủ phải nỗ lực, phối hợp và tích cực hỗ trợ nhau trên sân. Đây mới là trận đầu tiên, và chúng ta phải chuẩn bị xa hơn cho vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023".Thời tiết là mối lo duy nhất của chiến lược gia 68 tuổi.
 Djokovic là người thứ hai trong kỷ nguyên Mở làm được điều này, tính cả đơn nam và đơn nữ, trải dài từ Roland Garros 2006 đến Roland Garros 2023.Djokovic chưa đoạt danh hiệu nào trên sân đất nện mùa này. Ảnh: ATPFederer trước đó là người đầu tiên chạm mốc với chuỗi thắng vòng một từ Wimbledon 2003 đến Wimbledon 2021. Huyền thoại Thụy Sĩ không thi đấu Grand Slam sau Wimbledon 2021 vì chấn thương, rồi giải nghệ năm ngoái.Djokovic nhiều khả năng sẽ lập kỷ lục mới khi dự Wimbledon tháng sau – Grand Slam mà anh đã thống trị nửa thập kỷ qua.Djokovic đang có lần thứ 19 liên tiếp dự Grand Slam đất nện. Sau khi thắng Aleksandar Kovacevic chiều 29/5, Djokovic thừa nhận hành trình ở các giải đấu ngày càng khó. Anh nói: "Tôi muốn áp đảo đối thủ, nhưng đôi khi làm được, đôi khi không. Đam mê của tôi vẫn còn nhưng ở tuổi này, mọi thứ có thể thay đổi rất nhanh".Diễn biến Djokovic 3-0 Kovacevic.Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở vòng hai là Marton Fucsovics, người được đánh giá có khả năng gây sốc cho các hạt giống cao. Djokovic đang hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 23, qua đó độc chiếm kỷ lục này. Anh cũng sẽ trở thành người đầu tiên vô địch cả bốn Grand Slam ít nhất ba lần nếu thắng Roland Garros năm nay.
Anh nói: "Tôi muốn áp đảo đối thủ, nhưng đôi khi làm được, đôi khi không. Đam mê của tôi vẫn còn nhưng ở tuổi này, mọi thứ có thể thay đổi rất nhanh".Diễn biến Djokovic 3-0 Kovacevic.Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở vòng hai là Marton Fucsovics, người được đánh giá có khả năng gây sốc cho các hạt giống cao. Djokovic đang hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 23, qua đó độc chiếm kỷ lục này. Anh cũng sẽ trở thành người đầu tiên vô địch cả bốn Grand Slam ít nhất ba lần nếu thắng Roland Garros năm nay. "Tôi vui với chiến thắng và đang tận hưởng không khí ở đây", Djokovic nói thêm. "Tôi có rất nhiều cảm xúc tại đây, rất nhiều động lực chiến đấu. Tôi mang theo những suy nghĩ tích cực vào trận đấu".Vy Anh
 Ở cự ly full marathon, BTC chia làm hai hệ chuyên nghiệp và phong trào với tổng giá trị giải thưởng bằng nhau, bao gồm tiền mặt, đồng hồ Garmin và voucher mua sắm đến từ thương hiệu Nike. VĐV nam, nữ vô địch sẽ nhận giải thưởng tổng trị giá 35,2 triệu đồng, giải nhì trị giá 22,2 triệu đồng và giải ba là 19,2 triệu đồng.Quy định để lọt vào top 3 chung cuộc là VĐV không vi phạm quy chế chung của giải đấu. Với nam cần có kết quả dưới 2 tiếng 45 phút và nữ là dưới 3 tiếng 10 phút. Kết quả tính theo Gun Time (thời gian súng lệnh).VĐV nhận thưởng tại VM Quy Nhơn 2022. Ảnh: VMNăm nay giải chung cuộc cự ly full marathon áp dụng điều lệ mới đối với VĐV quốc tế. Những nam runner nước ngoài có thành tích chạy dưới 2 tiếng 30 phút và nữ runner thành tích dưới 2 tiếng 50 phút với nữ sẽ được tính là VĐV hệ chuyên nghiệp. Nếu không đáp ứng được yêu cầu này, BTC sẽ chuyển kết quả sang hạng mục lứa tuổi. Quy định không áp dụng cho hệ phong trào.Cự ly half marathon có ba giải chung cuộc.
Nếu không đáp ứng được yêu cầu này, BTC sẽ chuyển kết quả sang hạng mục lứa tuổi. Quy định không áp dụng cho hệ phong trào.Cự ly half marathon có ba giải chung cuộc. Giải nhất nhận phần thưởng 25,2 triệu đồng, giải nhì là 17 triệu đồng và giải ba phần thưởng trị giá 12 triệu đồng.Giải lứa tuổi của cự ly 42km và 21km dành cho các nhóm tuổi: từ 30 trở xuống, từ 31 - 39, từ 40 - 49 , từ 50 - 59, từ 60 tuổi trở lên cơ cấu tới top 3. Riêng giải lứa tuổi cự ly full marathon nhóm tuổi từ 31-39 và từ 40-49 sẽ cơ cấu tới top 5.Giải thưởng chung cuộc VM Quy Nhơn 2023.Cự ly 10km có 3 hạng mục giải thưởng nhất, nhì ba, tổng giá trị lần lượt là 9 triệu đồng, 7 triệu đồng và 5,5 triệu đồng. Ba giải thưởng cự ly 5 km trị giá 8 triệu đồng, 6 triệu đồng và 4 triệu đồng. Chi tiết về giải thưởng xem thêm tại đây.Ngoài giải thưởng lớn, BTC còn công bố nhiều quyền lợi cho runner. Trong đó có race-kit hơn 10 vật phẩm. Ngoài áo, mũ, Bib, túi đựng còn có thêm găng tay ống, đai đeo Bib, kem chống nắng, sữa dưỡng thể, một số loại thực phẩm và gel năng lượng cho các VĐV thi đấu hai cự ly dài nhất.
Ba giải thưởng cự ly 5 km trị giá 8 triệu đồng, 6 triệu đồng và 4 triệu đồng. Chi tiết về giải thưởng xem thêm tại đây.Ngoài giải thưởng lớn, BTC còn công bố nhiều quyền lợi cho runner. Trong đó có race-kit hơn 10 vật phẩm. Ngoài áo, mũ, Bib, túi đựng còn có thêm găng tay ống, đai đeo Bib, kem chống nắng, sữa dưỡng thể, một số loại thực phẩm và gel năng lượng cho các VĐV thi đấu hai cự ly dài nhất. Hoàn thành cuộc đua theo quy định, runner nhận được huy chương finisher.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 khởi tranh lúc 3h ngày 11/6, với cự ly 42km xuất phát đầu tiên. Các cự ly 21, 10, 5km lần lượt bắt đầu lúc 4h, 4h30 và 4h45. Giờ thi đấu sớm được tính toán sau nhiều thử nghiệm sẽ giúp VĐV giảm tác động từ nắng nóng, tránh những đoạn đông đúc khi bứt tốc.Đường đua năm nay không thay đổi nhiều so với năm 2022 nhưng cải tiến về tiện ích. Trong đó, đáng chú ý là việc lần đầu tiên chuỗi tiện ích liên hoàn gồm trạm nước, y tế, nhà vệ sinh được lắp đặt với mật độ cao. Giải sử dụng hệ thống biển chỉ dẫn, điều hướng hoàn toàn mới, được thiết kế để giúp VĐV nhìn rõ trong điều kiện thi đấu khác nhau.Thanh Lan
 "Tôi cảm thấy tốt hơn nhiều so với những tháng gần đây", Djokovic nói với Eurosport, sau khi hạ Varillas 3-0 ở vòng bốn hôm 4/6. "Trong 7-10 ngày gần nhất, tôi ở trạng thái tốt nhất từ sau Australia Mở rộng. Tôi phải tiếp tục tiến lên và không nghĩ quá xa".Djokovic mừng lần thứ 17 vào tứ kết Roland Garros. Ảnh: APNovak Djokovic chỉ mất 117 phút để hạ "ngựa ô" Juan Pablo Varillas 6-3, 6-2, 6-2 và vào tứ kết Roland Garros 2023. Đây là trận đấu kết thúc nhanh nhất ở nội dung đơn nam, kể từ chiến thắng của Marcos Giron trước Jiri Lehecka tại vòng hai. Tại tứ kết, Nole sẽ đối đầu với Karen Khachanov - người thua anh tám trong chín lần đối đầu trước đây.Djokovic mô tả trận thắng Varillas là trận hay nhất của anh từ đầu giải, và nói rằng anh hài lòng với cách thi đấu và cảm giác của bản thân khi giải chuẩn bị bước sang tuần thứ hai. "Đó thực sự là một lời cảnh báo", cựu tay vợt Tim Henman phân tích lời chia sẻ của Djokovic. "Cậu ấy không nói cho vui, mà nói để các đối thủ còn lại lắng nghe và chuẩn bị tinh thần. Cậu ấy đến đây để tạo nên lịch sử.
"Đó thực sự là một lời cảnh báo", cựu tay vợt Tim Henman phân tích lời chia sẻ của Djokovic. "Cậu ấy không nói cho vui, mà nói để các đối thủ còn lại lắng nghe và chuẩn bị tinh thần. Cậu ấy đến đây để tạo nên lịch sử. Cậu ấy không nghĩ quá xa vì muốn làm điều đó từng bước một".Một chuyên gia khác của Eurosport, cựu tay vợt Mats Wilander ấn tượng với màn trình diễn thượng hạng của Nole. "Tại sao cậu ấy có thể chơi thứ tennis ở đẳng cấp cao, một cách ổn định như vậy", Wilander nói.Diễn biến trận Djokovic - Varillas ở vòng bốn hôm 4/6.Djokovic giao bóng một vào sân tới 80% và thắng điểm bóng một 84%, cứu hai trong ba break-point phải đối mặt ở trận gặp Varillas. "Trong 5 năm qua, cú giao bóng của Djokovic là một trong những cú đánh được cải thiện nhiều nhất làng banh nỉ", Henman nhận xét. "Cậu ấy luôn giao hiểm, và tận dụng tối đa lợi thế ở lần chạm vợt thứ hai".Djokovic cũng khiến các chuyên gia ấn tượng khi vượt qua sức ép từ các khán giả Pháp, những người thường xuyên la ó Nole trong set đầu. Sau những pha bóng thuyết phục của Nole, các khán đài sân Philippe Chatrier cuối cùng cũng hưởng ứng tay vợt 36 tuổi với những tràng pháo tay, khiến anh mỉm cười.Vy Anh
 Theo báo Anh Daily Mirror, Leicester định giá Maddison khoảng 60 triệu USD và có thể hét giá cao hơn nếu nhiều CLB cùng hỏi mua. Bất lợi của "Bầy cào" trong thương vụ này là tiền vệ người Anh chỉ còn một năm hợp đồng và muốn rời đi vì CLB sẽ thi đấu tại Championship mùa tới.Newcastle là bến đỗ tiềm năng nhất, khi giám đốc thể thao Dan Ashworth thậm chí đã dự khán trận Leicester gặp Liverpool trên sân King Power ngày 15/5 để "xem giò" Maddison.Maddison - ngôi sao số một của Leicester - vỗ tay cảm ơn người hâm mộ sau trận thắng West Ham 2-1 ở vòng 38 Ngoại hạng Anh ngày 28/5. Ảnh: ReutersTottenham cũng quan tâm tới tiền vệ 26 tuổi để tăng cường tuyến giữa, khi chỉ cán đích thứ tám Ngoại hạng Anh và không giành vé dự Cup châu Âu. Arsenal từng theo sát Maddison, nhưng có thể từ bỏ vì ưu tiên ký hợp đồng với Declan Rice - tiền vệ được West Ham hét giá hơn 120 triệu USD.Ngoài Maddison, Leicester có thể bán hai trụ cột Harvey Barnes và Wilfred Ndidi để cân bằng tài chính sau khi rớt khỏi Ngoại hạng Anh. Chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt hiện định giá bộ đôi của Leciester cùng với 35 triệu USD.Chủ sân King Power cũng sẽ chia tay bảy cầu thủ hết hợp đồng, gồm Caglar Soyuncu, Jonny Evans, Daniel Amartey, Ryan Bertrand, Papy Mendy, Ayoze Perez và Youri Tielemans.
Chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt hiện định giá bộ đôi của Leciester cùng với 35 triệu USD.Chủ sân King Power cũng sẽ chia tay bảy cầu thủ hết hợp đồng, gồm Caglar Soyuncu, Jonny Evans, Daniel Amartey, Ryan Bertrand, Papy Mendy, Ayoze Perez và Youri Tielemans. Trong khi đó, tương lai của Jamie Vardy - tiền đạo 36 tuổi người Anh còn một năm hợp đồng - không rõ ràng.Trong những cái tên vừa nêu, Tielemans từng ghi bàn duy nhất giúp Leicester hạ Chelsea ở chung kết Cup FA hai mùa trước và là cầu thủ được đánh giá cao nhất. Tuy nhiên, tiền vệ Bỉ không còn được săn đón sau mùa giải sa sút cùng Leicester.Mirror nhận định việc chia tay loạt ngôi sao này sẽ giúp Leicester giải phóng phần lớn quỹ lương. Nhưng mặt khác, "Bầy Cáo" cũng cần phải chi tiêu và đầu tư trở lại hợp lý, nếu muốn sớm trở lại Ngoại hạng Anh.Tại Ngoại hạng Anh 2022-2023, Leicester chỉ cán đích thứ 18 với 34 điểm, kém Everton hai điểm. Chiến thắng 2-1 trước West Ham ở vòng cuối là không đủ để giúp họ trụ lại giải đấu số một xứ sở sương mù.Sau trận, chủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha thông báo chịu trách nhiệm, xin lỗi người hâm mộ và cho biết đã nhận được những tin nhắn lăng mạ, xúc phạm yêu cầu ông bán CLB.
Chiến thắng 2-1 trước West Ham ở vòng cuối là không đủ để giúp họ trụ lại giải đấu số một xứ sở sương mù.Sau trận, chủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha thông báo chịu trách nhiệm, xin lỗi người hâm mộ và cho biết đã nhận được những tin nhắn lăng mạ, xúc phạm yêu cầu ông bán CLB. Nhưng doanh nhân Thái Lan cũng nhận được những tin nhắn ủng hộ và xem đây là động lực để "thúc đẩy quá trình phục hồi và trở lại Ngoại hạng Anh".Đây là lần thứ 12 Leicester rớt khỏi giải đấu quốc nội cao nhất - một kỷ lục của bóng đá Anh. Họ từng trải qua 10 năm liên tiếp thi đấu ở giải hạng Nhất trước khi trở lại Ngoại hạng Anh năm 2014. Kể từ đó, Leicester kết thúc mùa giải thấp nhất ở vị trí thứ 14 và đỉnh cao là chức vô địch năm 2016 với những trụ cột như Jamie Vardy, Riyah Mahrez, Wes Mogan hay N'Golo Kante.Hồng Duy
 Trên sân St. James' Park, Newcastle tạo thế trận một chiều khi kiểm soát bóng 78%, dứt điểm 23 lần với bốn cú trúng đích, so với một cú sút bên phía Leicester.Trong đó, Callum Wilson, Miguel Almiron và Bruno Guimaraes lần lượt dứt điểm trúng khung gỗ. Newcastle dứt điểm trúng khung gỗ 24 lần tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhiều hơn năm lần so với bất kỳ CLB nào khác tại giải.Dù vậy, kết quả hòa 0-0 là đủ để Newcastle chắc chắn cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh. Họ hiện đứng thứ ba với 70 điểm, hơn CLB đứng thứ năm Liverpool bốn điểm, khi mùa giải còn một vòng. Trong ngày hạ màn ngày 28/5, HLV Eddie Howe và các học trò sẽ hành quân tới sân Stamford Bridge của Chelsea.Cầu thủ Newcastle mừng khi trở lại Champions League sau trận hòa Leicester 0-0 tại St James' Park ngày 22/5. Ảnh: ReutersNewcastle đã thi đấu hơn 125 trận ở châu Âu và hai lần góp mặt tại vòng bảng Champions League. Lần đầu tiên diễn ra ở mùa 1997-1998, khi họ gây tiếng vang với chiến thắng 3-2 trước Barca nhờ cú hat-trick của Faustino Asprilla.Lần thứ hai đến ở mùa 2002-2003,khi Champions League vẫn thi đấu với thể thức hai vòng bảng. Khi đó, Newcastle với đội trưởng Alan Shearer vượt qua vòng bảng đầu tiên, nhưng dừng bước ở vòng bảng tiếp theo.
Lần đầu tiên diễn ra ở mùa 1997-1998, khi họ gây tiếng vang với chiến thắng 3-2 trước Barca nhờ cú hat-trick của Faustino Asprilla.Lần thứ hai đến ở mùa 2002-2003,khi Champions League vẫn thi đấu với thể thức hai vòng bảng. Khi đó, Newcastle với đội trưởng Alan Shearer vượt qua vòng bảng đầu tiên, nhưng dừng bước ở vòng bảng tiếp theo. Trong đó, họ hòa Inter 2-2 với khoảng 12.000 người hâm mộ Newcastle theo chân đội sang Italy cổ vũ trực tiếp trên sân Giuseppe Meazza của đối phương.Newcastle cũng lần đầu cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh kể từ mùa 2002-2003, khi họ đứng thứ ba với 69 điểm. Tuy nhiên, mùa đó, Newcastle không góp mặt ở vòng bảng Champions League do thua Partizan ở vòng loại thứ ba.Newcastle từng đoạt Inter-Cities Fairs Cup, tiền thân của Cup UEFA và Europa League mùa 1968-1969, và thường xuyên góp mặt ở các Cup châu Âu đầu những năm 1990 và 2000. Mùa 2012-2013, Newcastle vào tứ kết Europa League, nhưng thua Benfica với tổng tỷ số 2-4 qua hai lượt.Khi Howe được bổ nhiệm hồi tháng 11/2021, Newcastle đứng thứ 19 Ngoại hạng Anh.
Mùa 2012-2013, Newcastle vào tứ kết Europa League, nhưng thua Benfica với tổng tỷ số 2-4 qua hai lượt.Khi Howe được bổ nhiệm hồi tháng 11/2021, Newcastle đứng thứ 19 Ngoại hạng Anh. HLV người Anh giúp CLB trụ hạng rồi cán đích trong top 4 mùa này, bên cạnh việc vào chung kết Cup Liên đoàn - nơi họ thua Man Utd 0-2 tại Wembley.Sau trận hòa Leicester, Howe tự hào cho rằng việc giúp Newcastle dự Champions League là dấu ấn đậm nét nhất trong sự nghiệp cầm quân. HLV 45 tuổi cũng thừa nhận Newcastle không đặt mục tiêu chen chân vào top 4 Ngoại hạng Anh mùa này, khi phải chiến đấu cho suất trụ hạng mùa trước.Hồng Duy
 *Ghi bàn: Bernardo Silva 44', Fernandes 77' & 90'+3.Ronaldo chơi trọn trận đấu trên sân nhà Da Luz ngày 17/6. Nhưng tiền đạo CLB Al Nassr không đạt phong độ tốt như chiến thắng 6-0 trước Luxembourg và 4-0 trước Liechtenstein. Điểm nhấn lớn nhất của anh là phút 23, khi đánh đầu vào lưới Bosnia & Herzegovina. Tuy nhiên, trọng tài bắt lỗi việt vị và không công nhận pha dứt điểm này của CR7.Ronaldo (phải) im lặng trước hàng thủ Bosnia & Herzegovina trong trận đấu trên sân Da Luz, Lisbon ngày 17/6. Ảnh: EPATrước lối chơi phòng ngự phản công của Bosnia & Herzegovina, Bồ Đào Nha gặp không ít khó khăn. Cuối hiệp một, đội khách thậm chí suýt mở tỷ số. Trong một pha phản công, Edin Dzeko thoát xuống nhưng không thể thắng thủ môn Diogo Costa.Khi hiệp một còn một phút đá chính thức, Bồ Đào Nha mới tìm được đường vào khung thành Bosnia & Herzegovina. Bernardo Silva đón đường chuyền của Bruno Fernandes, rồi dứt điểm đơn giản qua thủ môn Ibrahim Sehic đang lao ra.Với lợi thế dẫn trước, Bồ Đào Nha tiếp tục nắm thế chủ động sau giờ nghỉ. Bóng gần như chỉ lăn trên phần sân của Bosnia. Tuy nhiên, chủ nhà vẫn gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành thủ môn Sehic. Đến phút 77, họ mới ghi bàn thứ hai.
Bernardo Silva đón đường chuyền của Bruno Fernandes, rồi dứt điểm đơn giản qua thủ môn Ibrahim Sehic đang lao ra.Với lợi thế dẫn trước, Bồ Đào Nha tiếp tục nắm thế chủ động sau giờ nghỉ. Bóng gần như chỉ lăn trên phần sân của Bosnia. Tuy nhiên, chủ nhà vẫn gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành thủ môn Sehic. Đến phút 77, họ mới ghi bàn thứ hai. Cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Ruben Neves tạt cánh cho Fernandes đánh đầu qua Sehic.Với cách biệt trình độ và ưu thế trên sân, Bồ Đào Nha tiếp tục gây áp lực. Phút bù giờ thứ ba, Fernandes hoàn tất cú đúp, nhờ cú vô lê vào góc cao bên phải khung thành, ấn định chiến thắng 3-0.Fernandes mừng bàn ấn định tỷ số 3-0 ở cuối trận. Ảnh: LUSABồ Đào Nha thắng cả ba trận đầu, ghi 13 bàn và không thủng lưới lần nào, để dẫn đầu bảng J vòng loại Euro 2024. Hai trận trước, họ đè bẹp Luxembourg 6-0 và Liechtenstein 4-0. Họ hiện hơn đội xếp thứ hai Slovakia hai điểm và đội xếp thứ ba Luxembourg năm điểm. Ngày 20/6, Ronaldo và đồng đội sẽ đá trận cuối lượt đi trên sân Iceland.Mỗi bảng vòng loại Euro lấy hai đội dẫn đầu vào vòng chung kết. Với cách biệt hiện nay, Bồ Đào Nha hoàn toàn có khả năng giành vé mà không cần đá hết 10 trận.Thanh Quý
 Strasbourg tạo nhiều cơ hội trong hiệp một, gồm pha nã đại bác dội cột của tiền đạo Habib Diallo ở phút 38. Tuy nhiên, PSG đứng vững để vượt lên trong hiệp hai.Phút 59, Kylian Mbappe đảo bóng bên biên trái rồi chuyền ngang để Messi đẩy một nhịp và sút chéo góc hạ thủ thành Matz Sels. Ngôi sao Argentina thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử của năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu với 496 bàn. Xếp sau lần lượt là Cristiano Ronaldo với 495 bàn và Jimmy Greaves với 366 bàn.Messi (áo trắng) đi bóng qua hàng thủ chủ nhà Strasbourg trong trận PSG hòa 1-1 tại vòng 37 Ligue 1 ngày 27/5. Ảnh: AFPTính riêng mùa này, Messi có 20 kiến tạo và 21 bàn trên mọi đấu trường, gồm 16 bàn tại Ligue 1, bốn ở Champions League và một tại Siêu Cup Pháp. Thành tích của anh chỉ kém Mbappe tại PSG, với 40 bàn trên mọi đấu trường, gồm 28 tại Ligue 1, bảy ở Champions League và năm ở Cup Pháp.Phút 79, Kevin Gameiro ấn định tỷ số hòa với pha đá bồi cận thành. Dù vậy, kết quả 1-1 là đủ để PSG vô địch Ligue 1 sớm một vòng. CLB thành Paris hiện có 85 điểm, hơn CLB xếp sau Lens bốn điểm.
Dù vậy, kết quả 1-1 là đủ để PSG vô địch Ligue 1 sớm một vòng. CLB thành Paris hiện có 85 điểm, hơn CLB xếp sau Lens bốn điểm. Đây là danh hiệu thứ chín của PSG trong 11 mùa gần nhất - giai đoạn họ, với nguồn lực khổng lồ từ các ông chủ Qatar, thống trị bóng đá Pháp.Diễn biến chính trận Strasbourg 1-1 PSG.Tính xa hơn, PSG thành CLB Pháp đầu tiên 11 lần vô địch Ligue 1, gồm các năm 1986, 1994, 2013, 2014, 2015, 2016, 2018, 2019, 2020, 2022 và 2023. PSG cũng củng cố vị thế là CLB thành công nhất ở Pháp trên mọi đấu trường. Kể từ khi được thành lập vào năm 1970, PSG đã đoạt 48 danh hiệu, 30 trong số đó kể từ khi Qatar Sports Investments nắm quyền vào năm 2011.11 lần PSG vô địch Ligue 1. Với cá nhân Messi, anh có danh hiệu thứ 43 và trở thành cầu thủ cầu thủ giàu thành tích nhất lịch sử, bằng Dani Alves. Trong sự nghiệp, ngôi sao Argentina đã đoạt mười La Liga, bảy Cup Nhà Vua, tám Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, ba Club World Cup, ba Siêu Cup châu Âu, hai Ligue 1, một Siêu Cup Pháp, một World Cup, một Copa America, một Siêu Cup Liên Lục địa, một World Cup U20 cùng HC vàng Olympic 2008.Theo Goal, Messi có thể đã ghi bàn thắng và đoạt danh hiệu cuối trong màu áo PSG.
Trong sự nghiệp, ngôi sao Argentina đã đoạt mười La Liga, bảy Cup Nhà Vua, tám Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, ba Club World Cup, ba Siêu Cup châu Âu, hai Ligue 1, một Siêu Cup Pháp, một World Cup, một Copa America, một Siêu Cup Liên Lục địa, một World Cup U20 cùng HC vàng Olympic 2008.Theo Goal, Messi có thể đã ghi bàn thắng và đoạt danh hiệu cuối trong màu áo PSG. Với việc chắn chắc vô địch Ligue 1, tiền đạo 35 tuổi có thể không thi đấu ở vòng hạ màn gặp Clermont Foot ngày 3/6. Anh cũng đáo hạn hợp đồng vào cuối mùa và nhiều khả năng sẽ rời đi theo dạng tự do.Đội hình thi đấu:Strasbourg: Sels; Nyamsi, Doukoure, Perrin; Guilbert, Sanson, Sissoko (Gameiro 76), Dagba (Lienard 66); Bellegarde, Diarra; Diallo.PSG: Donnarumma; Bitshiabu, Ramos, Pereira; Zaire-Emery, Vitinha (Soler 84), Verratti, Sanches, Bernat; Mbappe, Messi.Hồng Duy
 Khả năng tận dụng cơ hội là sự khác biệt lớn nhất giữa Ruud và Zverev trong trận bán kết thứ hai. Zverev chỉ tận dụng được một trong chín cơ hội thắng game đỡ bóng ở hai set đầu, trước khi thua nhanh 0-6 ở set ba. Trong khi đó, Ruud chuyển hóa thành công sáu trong 10 break-point, để thắng cách biệt sau hai giờ 10 phút.Zverev chỉ thắng bảy trong 25 game ở trận này, nhưng có nhiều winner hơn Ruud (31 so với 25). Dẫu vậy, lối đánh bền bỉ và chắc chắn khiến Ruud chỉ mắc 19 lỗi tự đánh hỏng, bằng một nửa đối thủ. Những cú thuận tay bóng nặng là chìa khóa để tay vợt Na Uy làm chủ cuộc chơi, qua đó lần thứ hai liên tiếp vào chung kết Grand Slam đất nện.Những cú thuận tay topspin uy lực giúp Ruud lấn lướt Zverev. Ảnh: FFTTrong bốn game đầu trận, hai tay vợt thua game giao bóng tới ba lần. Ruud vượt lên dẫn 3-1 và kể từ đó, Zverev không thể thắng thêm game đỡ bóng nào. Khả năng trả giao xuất sắc của Ruud khiến Zverev không thể tạo ra nhiều lợi thế từ những cú giao bóng như ở các vòng trước.Sau khi thắng set đầu 6-3, Ruud thoát hiểm ở game giao bị dẫn 0-40, trước khi thắng thêm một game đỡ bóng để kết thúc set hai với tỷ số 6-4.
Ảnh: FFTTrong bốn game đầu trận, hai tay vợt thua game giao bóng tới ba lần. Ruud vượt lên dẫn 3-1 và kể từ đó, Zverev không thể thắng thêm game đỡ bóng nào. Khả năng trả giao xuất sắc của Ruud khiến Zverev không thể tạo ra nhiều lợi thế từ những cú giao bóng như ở các vòng trước.Sau khi thắng set đầu 6-3, Ruud thoát hiểm ở game giao bị dẫn 0-40, trước khi thắng thêm một game đỡ bóng để kết thúc set hai với tỷ số 6-4. Thua trước hai set, tinh thần của Zverev xuống dốc. Một loạt lỗi đánh hỏng khiến anh thất bại chóng vánh 0-6 trong set ba và dừng bước ở bán kết. "Cậu ấy thi đấu tốt, nhưng tôi đã chơi dưới mức trung bình", Zverev nói sau trận.Ruud đến Roland Garros với thành tích không mấy ấn tượng từ đầu năm, 16 thắng và 11 thua. Đầu tháng Tư, anh vẫn chỉ xếp thứ 83 trên bảng điểm ATP Live Race to Turin, nhưng giờ lọt vào top 8 trong bảng thứ bậc này và có cơ hội lớn dự ATP Finals vào cuối năm. Trước khi đến Grand Slam đất nện, Ruud kịp lấy lại phong độ bằng chức vô địch tại Estoril cùng thành tích vào bán kết Rome Masters. Anh mới thua hai set từ đầu Roland Garros 2023, bằng với đối thủ Novak Djokovic ở chung kết.
Đầu tháng Tư, anh vẫn chỉ xếp thứ 83 trên bảng điểm ATP Live Race to Turin, nhưng giờ lọt vào top 8 trong bảng thứ bậc này và có cơ hội lớn dự ATP Finals vào cuối năm. Trước khi đến Grand Slam đất nện, Ruud kịp lấy lại phong độ bằng chức vô địch tại Estoril cùng thành tích vào bán kết Rome Masters. Anh mới thua hai set từ đầu Roland Garros 2023, bằng với đối thủ Novak Djokovic ở chung kết. "Tôi không đến Roland Garros với suy nghĩ bản thân là ứng viên vào chung kết", Ruud chia sẻ. "Nhưng tôi rất muốn cân bằng thành tích năm ngoái. Hôm nay, may mắn thay, trận đấu diễn ra theo cách tôi muốn từ đầu đến cuối. Tôi đã cố gắng thi đấu mà không để cảm xúc lấn át quá nhiều".Ruud (phải) cân bằng thành tích đối đầu 2-2 với Zverev. Ảnh: FFTNăm ngoái, Ruud thua Rafael Nadal ở chung kết chỉ sau ba set. Năm nay, anh một lần nữa phải đối đầu với một tượng đài trong nhóm "Big 3" ở trận đấu cuối cùng tại Philippe Chatrier. Trong cả bốn lần chạm trán Nole trước đây, Ruud đều thua sau hai set. "Nadal và Djokovic là những thử thách khó nhất trong lịch sử tennis, nên tôi sẽ vào trận với tư cách cửa dưới", Ruud nói về trận chung kết. "Tôi sẽ cố gắng chơi như bán kết, tận hưởng trận đấu nhiều nhất có thể.
Ảnh: FFTNăm ngoái, Ruud thua Rafael Nadal ở chung kết chỉ sau ba set. Năm nay, anh một lần nữa phải đối đầu với một tượng đài trong nhóm "Big 3" ở trận đấu cuối cùng tại Philippe Chatrier. Trong cả bốn lần chạm trán Nole trước đây, Ruud đều thua sau hai set. "Nadal và Djokovic là những thử thách khó nhất trong lịch sử tennis, nên tôi sẽ vào trận với tư cách cửa dưới", Ruud nói về trận chung kết. "Tôi sẽ cố gắng chơi như bán kết, tận hưởng trận đấu nhiều nhất có thể. Có một sự khác biệt lớn khi Djokovic theo đuổi kỷ lục 23 Grand Slam, còn tôi phấn đấu cho danh hiệu lớn đầu tiên".Nhân Đạt
 Trong lúc Man City mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh, tiền vệ Jack Grealish trả lời phỏng vấn Sky Sports. Haaland bất ngờ chen vào và nói với đồng đội: "Mẹ kiếp, tôi yêu anh, anh biết mà! ".Grealish cười phá lên trước lời bông đùa của tiền đạo Na Uy, rồi nói về mối quan hệ thân thiết giữa hai người trước ống kính.Haaland (phải) nói tục khi trêu đùa Grealish trên truyền hình. Ảnh chụp màn hìnhBình luận viên Dave Jones của Sky Sports phải xin lỗi khán giả truyền hình vì Haaland văng tục. Nhiều người hâm mộ cũng thông cảm với sự phấn khích của tiền đạo Man City, nhưng các CĐV Man Utd thì không. Theo tờ Sun, họ cho rằng Haaland phải bị treo giò, vì Wayne Rooney từng nhận án cấm thi đấu với hành vi tương tự.Tháng 4/2011, Rooney bị treo giò hai trận vì chửi thề trước ống kính máy quay, sau khi ghi bàn trong chiến thắng 4-2 của Man Utd trước West Ham. Án cấm thi đấu của Rooney ảnh hưởng lớn đến "Quỷ Đỏ", khiến họ thua bán kết Cup FA với Man City - đội sau đó giành danh hiệu đầu tiên trong kỷ nguyên Sheikh Mansour.Tuy nhiên, Haaland sẽ không bị phạt, bởi Liên đoàn Bóng đá Anh không có kế hoạch điều tra cho trường hợp của tiền đạo ghi 52 bàn cho Man City trên mọi đấu trường mùa này.
Án cấm thi đấu của Rooney ảnh hưởng lớn đến "Quỷ Đỏ", khiến họ thua bán kết Cup FA với Man City - đội sau đó giành danh hiệu đầu tiên trong kỷ nguyên Sheikh Mansour.Tuy nhiên, Haaland sẽ không bị phạt, bởi Liên đoàn Bóng đá Anh không có kế hoạch điều tra cho trường hợp của tiền đạo ghi 52 bàn cho Man City trên mọi đấu trường mùa này. Câu chửi tục của Haaland diễn ra rất lâu sau khi tiếng còi mãn cuộc trận Man City thắng Chelsea 1-0 vang lên, và được xem như biểu cảm của niềm vui và sự phấn khích. Còn với Rooney, hành động chửi thề diễn ra trong trận đấu và bị đánh giá là có tính "xúc phạm, lăng mạ".Haaland không bị phạt đồng nghĩa anh vẫn sẽ góp mặt trong trận chung kết Cup FA với Man Utd vào ngày 3/6 tới. Sau đó một tuần, Haaland và đồng đội sẽ đấu với Inter tại chung kết Champions League. Nếu thắng cả hai trận chung kết này, Man City sẽ giành cú ăn ba, tái hiện thành tích Man Utd từng lập vào năm 1999.Vy Anh
 Ngày 8/7/1986, khoảng 10.000 CĐV tập trung ở sân Arena Civica để chờ màn giới thiệu đội hình cho mùa giải mới của Milan. Nhưng những gì họ được chứng kiến sau đó giống một bộ phim Hollywood hơn.Ba chiếc trực thăng bay tới trong nhạc nền ầm ĩ "Ride of the Valkyries" của Wagner như thể phim của Francis Ford Coppola. Đội trưởng Franco Baresi bước xuống đầu tiên, tiếp theo là các cầu thủ và Ban huấn luyện. Xuất hiện cuối cùng là Chủ tịch Silvio Berlusconi - khi ấy là ông trùm truyền thông Italy và mới tiếp quản Milan.Nhà tài phiệt sinh năm 1936 chọn cách ra mắt người hâm mộ một cách phô trương, đậm chất showbiz. Và những gì diễn ra trong hai thập niên sau đó ở AC Milan phản ánh đúng tính cách này của Berlusconi.Milan đăng ảnh tri ân và tưởng nhớ Silvio Berlusconi sau khi ông chủ cũ qua đời ngày 12/6. Ảnh: AC MilanSự xuất hiện của Berlusconi, ngay từ đầu, đã tranh cãi. Ông nói rằng hồi nhỏ thường xuyên cùng bố tới xem Milan. Nhưng theo tác giả John Foot viết trong cuốn Calcio, Berlusconi thực ra hâm mộ... Inter - đội bóng đối địch cùng thành phố Milan và từng cố gắng mua đội bóng này năm 1980.
Berlusconi bắt đầu chú ý đến Sacchi khi nhà cầm quân đồng hương dẫn đội bóng Serie B Parma loại Milan khỏi vòng 1/8 Cup Quốc gia Italy. Sau trận, Berlusconi tìm gặp Chủ tịch Parma Ernesto Ceresini để đặt vấn đề về việc tuyển mộ Sacchi. Điều này khiến Sacchi ngạc nhiên: "Hoặc ông là kẻ điên, hoặc là một thiên tài".Berlusconi (ôm Cup) bên cạnh HLV Sacchi (trái) cùng các cầu thủ Van Basten, Baresi, Rijkaard và Gullit trong bữa tiệc mừng Milan đoạt Cup C1 châu Âu năm 1990. Ảnh: ShutterstockKhi chuyển tới Milan năm 1987, kinh nghiệm của Sacchi gói gọn ở những đội bóng trẻ và các giải hạng thấp như Serie B, Serie C. Truyền thông Italy khi đó còn mỉa mai việc Sacchi chưa từng xỏ giày ra sân chơi bóng chuyên nghiệp trước khi làm HLV. Sacchi đáp lại: "Tôi chưa bao giờ nghĩ để làm nài ngựa, trước tiên bạn phải làm ngựa".Thành tích trên sân của Milan thời Sacchi dần khiến những chỉ trích im bặt. Ngay mùa đầu nắm quyền, HLV này giúp Milan vô địch Serie A lần đầu sau chín năm. Đội bóng do Sacchi dẫn dắt vẫn thường được lịch sử nhớ tới với biệt danh "Grande Milan", tức "Milan vĩ đại" vì những điều kỳ vĩ họ làm được. "Grande Milan" của Sacchi đó đoạt Cup C1 châu Âu hai mùa liên tiếp, 1988-1989 và 1989-1990.
Ngay mùa đầu nắm quyền, HLV này giúp Milan vô địch Serie A lần đầu sau chín năm. Đội bóng do Sacchi dẫn dắt vẫn thường được lịch sử nhớ tới với biệt danh "Grande Milan", tức "Milan vĩ đại" vì những điều kỳ vĩ họ làm được. "Grande Milan" của Sacchi đó đoạt Cup C1 châu Âu hai mùa liên tiếp, 1988-1989 và 1989-1990. Họ là đội cuối cùng vô địch sân chơi này hai năm liền trước khi giải đấu chuyển sang tên Champions League từ năm 1993, và phải đến hơn hai thập niên sau Real Madrid mới làm được kỳ tích tương tự. Sau khi rời Milan năm 1991, Sacchi dẫn dắt tuyển Italy vào đến chung kết World Cup 1994 và được xem như một trong những HLV kiệt xuất trong lịch sử bóng đá. Điều này cho thấy con mắt nhìn người của Berlusconi, khi ông sẵn sàng đặt niềm tin vào Sacchi, bất chấp kinh nghiệm ít ỏi lẫn sự dèm pha từ dư luận.Berlusconi trong một lần chụp ảnh với bộ sưu tập danh hiệu của Milan trong thập niên 1980, 1990. Ảnh: AC MilanSinh thời, cố chủ tịch Gianni Agnelli của Juventus từng thốt lên: "Gã Berlusconi này chi lắm tiền thế!". Agnelli thuộc gia tộc tài phiệt có máu mặt ở Italy, sở hữu tập đoàn công nghiệp nặng FIAT lừng danh, nhưng vẫn sốc trước cách Berlusconi vung tiền chiêu mộ các ngôi sao.
Ảnh: AC MilanSinh thời, cố chủ tịch Gianni Agnelli của Juventus từng thốt lên: "Gã Berlusconi này chi lắm tiền thế!". Agnelli thuộc gia tộc tài phiệt có máu mặt ở Italy, sở hữu tập đoàn công nghiệp nặng FIAT lừng danh, nhưng vẫn sốc trước cách Berlusconi vung tiền chiêu mộ các ngôi sao. Milan thời kỳ đầu nổi tiếng với bộ tứ vệ Italy gồm Mauro Tassotti, Alessandro Costacurta, Franco Baresi và Paolo Maldini, cũng như bộ ba người Hà Lan bay Frank Rijkaard, Ruud Gullit và Marco Van Basten. Đội hình Milan thời bấy giờ cũng là một dạng "Galaticos" - tức "Dải ngân hà", thuật ngữ nói lên tầm vóc quá nhiều siêu sao của một đội bóng, và Berlusconi không ngừng đầu tư cho thành công.Sau kỷ nguyên Sacchi, Milan vào giai đoạn thành công kế tiếp cùng HLV Fabio Capello, và sân San Siro chào đón thêm những ngôi sao như chân sút cự phách Jean-Pierre Papin, tiền vệ hào hoa Dejan Savicevic. Năm 1992, Milan thậm chí còn vung tiền đưa Gianluigi Lentini từ Torino về với con số khổng lồ 18,5 tỷ lire (tương đương 14 triệu euro), lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới thời bấy giờ.Xuyên suốt mùa 1991-1992, Capello và các học trò bất bại tại Serie A và dễ dàng vô địch sân chơi số một Italy. Chuỗi không thua này kéo dài tới tận 58 trận, giúp đội bóng được xưng tụng là "Đoàn quân bất bại".
Chuỗi không thua này kéo dài tới tận 58 trận, giúp đội bóng được xưng tụng là "Đoàn quân bất bại". Đỉnh cao Milan dưới thời Capello có lẽ là trận chung kết Champions League năm 1994, khi họ nghiền nát "Dream Team" Barca của HLV huyền thoại Johan Cruyff và những siêu sao như Romario, Hristo Stoichkov, Ronald Koeman... bằng thắng lợi 4-0.Trong nửa cuối thập niên 1990, khi Berlusconi bớt tập trung vào bóng đá để dấn thân vào con đường chính trị với việc thành lập đảng Forza Italia, Milan không đạt được những thành công như kỳ vọng. Nhưng khi được ông chủ quan tâm trở lại, họ lập tức tái chiếm vị thế hàng đầu trong thập niên 2000 với HLV Carlo Ancelotti - một người con của "Grande Milan" thời Sacchi. Milan ba lần vào chung kết Champions League, trong đó có vô địch các năm 2003, 2007, về nhì năm 2005. Sau khi Ancelotti rời đi năm 2009, Milan giành thêm một danh hiệu Serie A năm 2011 dưới trướng Max Allegri, rồi rơi vào những năm đen tối vì gia đình Berlusconi bị khủng hoảng tài chính.Năm 2016, Berlusconi bán lại AC Milan cho các nhà đầu tư Trung Quốc với giá 823 triệu USD, cùng khoảng 245 triệu USD các khoản nợ của CLB.Nhưng mối duyên với bóng đá của "tay chơi" này không dừng lại. Năm 2018, Berlusconi mua Monza và đưa họ từ Serie C lên A chỉ trong bốn năm.
Năm 2018, Berlusconi mua Monza và đưa họ từ Serie C lên A chỉ trong bốn năm. Cuối năm 2022, ông lại gây sốt với tuyên bố sẽ thưởng cho các cầu thủ "một xe buýt đầy ắp gái gọi" nếu họ đánh bại một đội nhóm đầu Serie A. Sau đó, Monza làm thật. Họ quật ngã Juventus 2-0 vào cuối tháng 1 ngay trên sân Allianz. Còn Berlusconi bông đùa: "Tôi vừa nhận được khoảng 100 cuộc gọi nhắc nhở thực hiện lời hứa đây".Berlusconi cùng Milan nâng cup vô địch Champions League năm 2007. Ảnh: AFPKhi Berlusconi trút hơi thở cuối cùng tại Milan ngày 12/6, truyền thông thế giới nhắc về ông với tư cách cựu thủ tướng Italy, người có thời gian nắm giữ vị trí này lâu nhất từ sau Thế chiến thứ hai. Đâu đó người ta lại nhớ đến ông qua vai trò của một tay chơi bass, một giọng ca trầm ấm hay ông chủ Mediaset - đế chế truyền thông số một Italy.Còn với những người yêu bóng đá, Berlusconi là hiện thân của thành công ở AC Milan. Sinh thời, ông đã luôn xem trọng vai trò của bản thân trong những thành công ở Milan, như tuyên bố năm 2014: "Ai cũng nói về Milan của Sacchi rồi Zaccheroni và Ancelotti, nhưng chẳng ai nói về Milan của Berlusconi cả.
Sinh thời, ông đã luôn xem trọng vai trò của bản thân trong những thành công ở Milan, như tuyên bố năm 2014: "Ai cũng nói về Milan của Sacchi rồi Zaccheroni và Ancelotti, nhưng chẳng ai nói về Milan của Berlusconi cả. Trong 18 năm qua, tôi là người lên đội hình, đưa ra những luật lệ và mang về các cầu thủ".Thực tế, có đến năm ngôi sao Milan từng đoạt Quả Bóng Vàng dưới thời Berlusconi, bao gồm Gullit (1897), Van Basten (1988, 1989 và 1992), George Weah (1995), Andriy Shevchenko (2003) và Kaka (2007). Đó là chưa kể tới những tinh tú từng nhận danh hiệu này khoác áo Milan như Papin, Roberto Baggio, Ronaldo, Ronaldinho hay Rivaldo. Không chỉ rực rỡ với dàn sao tấn công, Milan của Berlusconi còn tự hào về các ngôi sao phòng ngự kiệt xuất như Baresi, Maldini, Alessandro Nesta, Andrea Pirlo hay Genaro Gattuso... từng chiến đấu vì sắc áo đỏ đen.Những khoảnh khắc của Berlusconi cùng Milan.Không chỉ đưa về những ngôi sao và làm thay đổi bộ mặt bóng đá Italy trong thời đại các đội vẫn quen thuộc sở hữu của những gia tộc, Berlusconi còn góp phần cách mạng hóa cách làm bóng đá xứ sở hình chiếc ủng. Ông đưa những chuyên gia dinh dưỡng, trị liệu về trung tâm Milanello để hỗ trợ các cầu thủ - điều hiếm thấy trong những năm 1990.
Ông đưa những chuyên gia dinh dưỡng, trị liệu về trung tâm Milanello để hỗ trợ các cầu thủ - điều hiếm thấy trong những năm 1990. Sự hạn chế đầu tư và những quyết định nhân sự thiếu sáng suốt giai đoạn cuối làm chủ Milan không thể xóa nhòa đi đóng góp và vai trò của ông cả trong lịch sử Milan lẫn bóng đá châu Âu.Như bản thân Berlusconi từng khẳng định: "Mọi thứ tôi từng làm đều trần tục, nhưng Milan luôn là thứ thiêng liêng".Thịnh Joey
 Theo Football Italy, mâu thuẫn giữa hai bên đã âm ỉ một thời gian, khi Maldini liên tục nói trong các cuộc phỏng vấn rằng ông thất vọng vì thiếu ngân sách trên thị trường chuyển nhượng và thúc giục các ông chủ đầu tư nhiều hơn.Cardinale từ Mỹ sang Italy giai đoạn cuối mùa giải và họp trực tiếp với Maldini ngày 5/6, một ngày sau trận thắng Hellas Verona 3-1 ở vòng hạ màn Serie A. Nhưng diễn biến cuộc họp chỉ đào sâu thêm khác biệt quan điểm giữa hai bên.Cardinale (trái) và Maldini mâu thuẫn sâu sắc về đường hướng phát triển AC Milan từ đầu năm 2023. Ảnh: AFPTại đây, Maldini yêu cầu có thêm quyền tự chủ và được cấp thêm ngân sách để tăng cường lực lượng trong hè 2023. Tuy nhiên, Cardinale - giám đốc của Red Bird, chủ sở hữu CLB, và Giám đốc điều hành Giorgio Furlani lại mong muốn giảm chi phí và tiếp tục phát triển theo mô hình hiện tại.Cardinale và Furlani còn chỉ ra rằng Maldini được cấp ngân sách để chi tiêu, nhưng phần lớn số tiền trong đó được đầu tư cho thương vụ trị giá hơn 40 triệu USD Charles De Ketelaere. Và tiền vệ trẻ người Bỉ gây thất vọng khi không ghi bàn qua 40 trận trên mọi đấu trường mùa này.Theo Calciomercato, Maldini và Massara đã bị Cardinale sa thải, thay vì những thông tin ban đầu rằng bộ đôi này từ chức.
Và tiền vệ trẻ người Bỉ gây thất vọng khi không ghi bàn qua 40 trận trên mọi đấu trường mùa này.Theo Calciomercato, Maldini và Massara đã bị Cardinale sa thải, thay vì những thông tin ban đầu rằng bộ đôi này từ chức. Sky Sport Italy và chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng xác nhận thông tin. Quyết định này sẽ làm thay đổi hoàn toàn cấu trúc ở thượng tầng Milan, bởi Maldini và Massara từng phụ trách khâu chuyển nhượng, đàm phán hợp đồng.Theo La Repubblica, nhiều cầu thủ Milan đều bị sốc và tức giận trước diễn biến mới nhất nơi thượng tầng. Sandro Tonali và Theo Hernandez xem vai trò của Maldini không chỉ là Giám đốc Kỹ thuật, mà còn đại diện cho lịch sử CLB.Rafael Leao, người ngồi giữa Maldini và Massara để ký gia hạn hợp đồng đến năm 2028 chỉ vài ngày trước, đăng trên Twitter dòng trạng thái với biểu tượng cảm xúc đang suy nghĩ.Maldini (trái) và Massara trong lễ ký gia hạn hợp đồng giữa Milan với Rafael Leao ngày 3/6. Ảnh: AC MilanMaldini giành trọn sự nghiệp chơi cho Milan, giai đoạn 1984-2009. Ông giữ kỷ lục chơi 902 trận cho Milan. Từ 2018, cựu hậu vệ trái lừng danh này làm Giám đốc phụ trách chiến lược và phát triển thể thao.
Ảnh: AC MilanMaldini giành trọn sự nghiệp chơi cho Milan, giai đoạn 1984-2009. Ông giữ kỷ lục chơi 902 trận cho Milan. Từ 2018, cựu hậu vệ trái lừng danh này làm Giám đốc phụ trách chiến lược và phát triển thể thao. Từ thán 6/2019, ông được bổ nhiệm vào ghế Giám đốc Kỹ thuật.Trong vai trò Giám đốc Kỹ thuật, Maldini cùng Giám đốc Thể thao Massara được đánh giá cao khi mua về nhiều cầu thủ trẻ chất lượng cao với giá rẻ, rồi tăng đáng kể giá trị sau một thời gian cống hiến CLB. Số này gồm thủ môn Maignan (được mua về với giá 14,5 triệu USD - hiện được định giá 65 triệu), trung vệ Tomori (31 triệu - 53 triệu), tiền vệ Tonali (18 triệu - 53 triệu), hậu vệ Theo Hernandez (22 triệu - 76 triệu), tiền đạo Leao (28 triệu - 100 triệu), tiền vệ Bennacer (18 triệu - 53 triệu). Các cựu binh giá rẻ mà Maldini - Massara đưa về như trung vệ Simon Kjaer hay tiền đạo Olivier Giroud cũng đều đóng góp lớn cho đội bóng. Những cầu thủ này đều là trụ cột của Milan vô địch Serie A 2021-2022 và vào đến bán kết Champions League mùa vừa qua.Theo Football Italy, Igli Tare - người vừa thông báo không gia hạn hợp đồng làm Giám đốc Thể thao Lazio - là ứng viên thay Maldini.
Những cầu thủ này đều là trụ cột của Milan vô địch Serie A 2021-2022 và vào đến bán kết Champions League mùa vừa qua.Theo Football Italy, Igli Tare - người vừa thông báo không gia hạn hợp đồng làm Giám đốc Thể thao Lazio - là ứng viên thay Maldini. Nhưng không loại trừ khả năng Giám đốc điều hành Furlani sẽ đảm nhận thêm vai trò của Maldini để kiểm soát thêm hướng đi cho tương lai của CLB, còn trưởng bộ phận tuyển trạch Geoffrey Moncada được thăng chức lên Giám đốc Thể thao thay Massara.Mùa này, Milan bị loại từ vòng 1/8 Cup Italy, thua CLB cùng thành phố Inter tại bán kết Champions League và trận tranh Siêu Cup Italy. Đoàn quân dưới trướng Stefano Pioli may mắn cán đích trong top 4 Serie A nhờ việc Juventus bị trừ 10 điểm.Hồng Duy
 Theo bảng thứ tự các CLB trên thế giới của thống kê Opta hôm 7/6, Inter Miami có chỉ số 69,3 - đứng vị trí 865 toàn cầu. Trong bảy ngày qua, họ đã bị giảm tới 127 bậc do thua ba trận liên tiếp. Trong 29 CLB ở MLS, đội bóng của David Beckham chỉ đứng thứ 27, hơn DC United và Toronto.Messi (trái) nhận lời gia nhập Inter Miami của David Beckham ngày 7/6/2023. Ảnh: US SunOpta thống kê các giải chuyên nghiệp hoặc bán chuyên tại 183 quốc gia thuộc FIFA, tổng cộng 413 giải đấu cấp độ trong nước. Hãng số liệu này dùng chỉ số Power Rankings để so sánh các CLB trên thế giới, nhằm đánh giá thực lực giữa các đội dù họ chưa từng gặp nhau. Các đội được cho điểm từ 0 đến 100 dựa theo hai phương thức chính là hệ số Elo và chất lượng giải đấu, liên đoàn. Đội mạnh nhất được 100 điểm, hiện tại là Man City.Dựa trên chỉ số này, có thể thấy giải MLS có trình độ tương đồng hạng nhất Anh (EFL Championship). Đội mạnh nhất Mỹ là Philadelphia Union có chỉ số 78,0, tương đương tân binh Ngoại hạng Anh mùa tới Sheffield United. Còn đội yếu nhất MLS Toronto có chỉ số 68,6, tương Birmingham ở nhóm cuối bảng hạng nhất Anh.Trước khi nhận lời gia nhập Miami, Messi đã từ chối đề nghị từ Al Hilal ở Saudi League.
Đội mạnh nhất được 100 điểm, hiện tại là Man City.Dựa trên chỉ số này, có thể thấy giải MLS có trình độ tương đồng hạng nhất Anh (EFL Championship). Đội mạnh nhất Mỹ là Philadelphia Union có chỉ số 78,0, tương đương tân binh Ngoại hạng Anh mùa tới Sheffield United. Còn đội yếu nhất MLS Toronto có chỉ số 68,6, tương Birmingham ở nhóm cuối bảng hạng nhất Anh.Trước khi nhận lời gia nhập Miami, Messi đã từ chối đề nghị từ Al Hilal ở Saudi League. Chỉ số của Al Hilal hiện là 80,9, cao hơn bất cứ đội nào khác ở MLS. Các CLB Arab Saudi như Al Ittihad (82,8) hay Al Nassr (80,7) cũng được đánh giá cao hơn nhà vô địch MLS.Chỉ số trung bình của 29 đội MLS là 71,8, thấp hơn so với mặt bằng chung của Saudi League là 72,8.Dù vậy, chuyên môn có lẽ không phải lý do quan trọng nhất khiến Messi nhận lời gia nhập MLS. Một điều cốt yếu là anh sẽ nhận được một cơ hội mua lại cổ phần của một đội MLS sau khi treo giày, giống như Beckham từng làm với Inter Miami.Trong khi MLS bắt đầu năm 1998, Miami thành lập sau đó 20 năm trong một dự án mở rộng quy mô giải đấu.
Một điều cốt yếu là anh sẽ nhận được một cơ hội mua lại cổ phần của một đội MLS sau khi treo giày, giống như Beckham từng làm với Inter Miami.Trong khi MLS bắt đầu năm 1998, Miami thành lập sau đó 20 năm trong một dự án mở rộng quy mô giải đấu. Beckham là một trong ba cổ đông lớn của đội bóng, bên cạnh cha con tỷ phú Jorge Mas và Jose Mas.Để thành cổ đông đội bóng, Beckham đã chi 25 triệu USD năm 2021. Ông cũng bỏ ra một phần trong khoản đầu tư 60 triệu USD của đội bóng để xây dựng tổ hợp tập luyện và ăn nghỉ mang tên Florida Blue, rộng hơn 4.600 mét vuông và nằm sát sân bóng chính DRV PNK. Sân này có 19.100 ghế ngồi cho khán giả, khánh thành năm 2020, từng được dùng cho nhiều trận đấu quốc tế của đội tuyển Mỹ.Inter Miami chơi mùa đầu tiên ở MLS năm 2020, với những danh thủ như tiền vệ Blaise Matuidi, tiền đạo Gonzalo Higuain hay Lee Nguyễn. Cuối mùa đó, họ đứng thứ 19 chung cuộc, trong 29 đội dự giải.David Beckham (giữa) thăm đội bóng cũ PSG và Lionel Messi (trái), Marco Verratti (phải) ngày 27/4/2023. Ảnh: PSGTrong hai mùa gần đây, thành tích của Miami ngày càng đi xuống. Mùa này, Matuidi và Higuain đã giải nghệ, để lại đội bóng đứng chót bảng trong 16 CLB khu vực miền Đông.
Cuối mùa đó, họ đứng thứ 19 chung cuộc, trong 29 đội dự giải.David Beckham (giữa) thăm đội bóng cũ PSG và Lionel Messi (trái), Marco Verratti (phải) ngày 27/4/2023. Ảnh: PSGTrong hai mùa gần đây, thành tích của Miami ngày càng đi xuống. Mùa này, Matuidi và Higuain đã giải nghệ, để lại đội bóng đứng chót bảng trong 16 CLB khu vực miền Đông. HLV Phil Neville vừa bị Beckham sa thải sau hai năm nắm quyền, còn đội hình Miami hiện cũng không còn cầu thủ nào là ngôi sao.Chủ tịch Beckham hiện nhắm tới phương án bổ nhiệm HLV Tata Martino, thầy cũ của Messi tại Barca và đội tuyển Argentina thời 2013-2016. Ông cũng có kinh nghiệm làm việc ở Mỹ, giúp Atlanta United đoạt MLS Cup năm 2018. Ngoài ra, Miami còn muốn ký hợp đồng với những đồng đội cũ của Messi như hậu vệ Jordi Alba, tiền vệ Sergio Busquets hay tiền đạo Luis Suarez. "Ước mơ của Miami chính là ký hợp đồng với Messi, nên tôi và Beckham đã cố gắng cật lực cho mục tiêu này", ông Jose Mas nói năm 2021. "Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời, và phù hợp với khát vọng của những ông chủ đội bóng về việc xây dựng tập thể đẳng cấp thế giới".Chỉ sáu tiếng kể từ tin tức đầu tiên về việc Messi nhận lời tới Miami, tài khoản Instagram của đội đã tăng thêm gấp đôi lượt theo dõi, lên gần hai triệu.
"Ước mơ của Miami chính là ký hợp đồng với Messi, nên tôi và Beckham đã cố gắng cật lực cho mục tiêu này", ông Jose Mas nói năm 2021. "Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời, và phù hợp với khát vọng của những ông chủ đội bóng về việc xây dựng tập thể đẳng cấp thế giới".Chỉ sáu tiếng kể từ tin tức đầu tiên về việc Messi nhận lời tới Miami, tài khoản Instagram của đội đã tăng thêm gấp đôi lượt theo dõi, lên gần hai triệu. Dưới các bài đăng gần đây của đội, hàng chục nghìn bình luận ập tới liên tiếp đòi công bố Messi. Những con số này có thể còn tăng lên gấp nhiều lần khi đội bóng đưa ra thông báo chính thức.Miami tin rằng việc ký hợp đồng với Messi là bước khởi đầu để đội bóng hướng tới mục tiêu vươn tầm thế giới, dù tên tuổi của Messi vượt xa tầm cỡ giải đấu. Khi còn tại vị, Neville từng nói: "Messi lớn hơn Inter Miami, lớn hơn MLS. Đây có thể là bản hợp đồng lớn nhất lịch sử giải đấu, không thể phủ nhận điều đó".Xuân Bình
 Ngày 13/6, báo Pháp Le Parisien đưa tin Mbappe muốn tới Real ngay kỳ chuyển nhượng hè 2023 vì đàn anh đồng hương Karim Benzema đã chuyển tới Arab Saudi.Tuy nhiên, Mbappe nhanh chóng phủ nhận. Trên Twitter, tiền đạo 24 tuổi dẫn lại thông tin mà Le Parisien đăng tải kèm thông điệp: "Tất cả chỉ là sự dối trá. Tôi từng nói sẽ tiếp tục gắn bó với PSG mùa tới, nơi tôi cảm thấy hạnh phúc".Dòng tweet của Mbappe bác tin Le Parisien đưa anh muốn rời PSG để sang Real ngay trong hè 2022. Ảnh: chụp màn hìnhNgày 12/6, Mbappe gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm, đến hè 2025. Điều này đồng nghĩa với việc nhà vô địch World Cup 2018 có thể rời PSG theo diện tự do trong hè 2024.Một ngày sau, phía Mbappe cũng lên tiếng về sự việc qua thông báo với hãng tin AFP.
Theo đó, tiền đạo Pháp cho biết đã thông báo cho ban lãnh đạo về quyết định không kích hoạt gia hạn một năm từ ngày 15/7/2022, và mục đích duy nhất của việc gửi thư ngày 12/6 là để "xác nhận những gì đã được làm rõ trước đó".Phía Mbappe cho biết đã không thảo luận lại vấn đề này với PSG trong năm, ngoại trừ 15 ngày trước để thông báo về việc gửi thư lên ban lãnh đạo, đồng thời nhấn mạnh chưa từng thương thảo với PSG về việc gia hạn. Phía cầu thủ 24 tuổi cũng cho rằng thông tin gửi thư lên ban lãnh đạo bị công khai trên truyền thông là để làm tổn hại hình ảnh của anh.Tuy nhiên, PSG phủ nhận điều này qua thông báo: "Hoàn toàn sai sự thật khi phía Mbappe nói rằng không tham gia vào các cuộc thảo luận gia hạn". Chủ sân Parc des Princes cũng khẳng định bức thư của Mbappe đã được cung cấp cho giới truyền thông trước khi được đệ lên ban lãnh đạo.Theo L'Équipe, phía PSG tức giận với lá thư của Mbappe và sẽ đẩy anh lên sàn chuyển nhượng ngay trong hè năm nay nếu tiền đạo này không chịu gia hạn.
Chủ sân Parc des Princes cũng khẳng định bức thư của Mbappe đã được cung cấp cho giới truyền thông trước khi được đệ lên ban lãnh đạo.Theo L'Équipe, phía PSG tức giận với lá thư của Mbappe và sẽ đẩy anh lên sàn chuyển nhượng ngay trong hè năm nay nếu tiền đạo này không chịu gia hạn. Real Madrid vẫn là bến đỗ tiềm năng nhất của tiền đạo Pháp, nhưng thương vụ có nhiều vấn đề như phản ứng của CĐV, vị trí thi đấu, số áo hay sự xuất hiện của Man Utd.New York Times đưa tin PSG sẽ đòi khoản phí chuyển nhượng kỷ lục để bán tiền đạo Pháp. Hiện kỷ lục này thuộc về Neymar, khi anh gia nhập chính PSG với giá 263 triệu USD hè 2017. Báo Anh Sportmail nhận định khả năng Real chi số tiền khổng lồ như vậy cho Mbappe trong hè này là không cao, bởi họ vừa tuyển mộ tiền vệ Jude Bellingham với mức phí trả trước 110 triệu USD từ Dortmund. Vì thế, Real nhiều khả năng sẽ chờ thêm một năm để ký hợp đồng với Mbappe theo dạng tự do vào hè 2024.Hè 2017, PSG mượn Mbappe từ Monaco, rồi mua đứt anh một năm sau đó với giá 200 triệu USD.
Vì thế, Real nhiều khả năng sẽ chờ thêm một năm để ký hợp đồng với Mbappe theo dạng tự do vào hè 2024.Hè 2017, PSG mượn Mbappe từ Monaco, rồi mua đứt anh một năm sau đó với giá 200 triệu USD. Tiền đạo Pháp lập tức thành trụ cột của PSG với 212 bàn và 98 kiến tạo qua 260 trận trên mọi đấu trường, giúp CLB đoạt năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và hai Siêu Cup Pháp.Hồng Duy
 Man Utd chỉ cần thêm một điểm từ hai trận cuối - trận đá bù tiếp Chelsea hôm qua rồi làm khách của Fulham ở vòng hạ màn ngày 28/5 - để chắc chỗ trong top 4. Và thầy trò Erik ten Hag còn làm được nhiều hơn thế khi đè bẹp Chelsea để hoàn thành mục tiêu giành vé dự Champions League sớm một trận.Thêm ba điểm từ trận thắng Chelsea, Man Utd hiện có 72 điểm qua cùng 37 trận như Liverpool - đội đứng thứ năm và mới có 66 điểm. Man Utd còn vượt lên thứ ba, đẩy Newcastle - đội cũng chắc chỗ trong top 4 với 70 điểm từ trận hòa Leicester cách đây ít ngày - xuống thứ tư. Ở vòng cuối ngày 28/5, trong khi Man Utd tiếp Fulham, Newcastle sẽ đấu Chelsea.Casemiro chia vui sau khi mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh: ReutersTrên sân Old Trafford hôm qua, Ten Hag giữ nguyên đội hình xuất phát như trận thắng Bournemouth 1-0 cuối tuần trước. Marcus Rashford trở lại sau chấn thương, nhưng chỉ ngồi ghế dự bị. Chelsea thay ba vị trí so với trận thua Man City 0-1 khi Carney Chukwuemeka, Mykhailo Mudryk và Noni Madueke được trao cơ hội.Đội khách nhập cuộc tốt hơn và liên tiếp tạo ra hai cơ hội ăn bàn ở những phút đầu.
Ảnh: ReutersTrên sân Old Trafford hôm qua, Ten Hag giữ nguyên đội hình xuất phát như trận thắng Bournemouth 1-0 cuối tuần trước. Marcus Rashford trở lại sau chấn thương, nhưng chỉ ngồi ghế dự bị. Chelsea thay ba vị trí so với trận thua Man City 0-1 khi Carney Chukwuemeka, Mykhailo Mudryk và Noni Madueke được trao cơ hội.Đội khách nhập cuộc tốt hơn và liên tiếp tạo ra hai cơ hội ăn bàn ở những phút đầu. Chukwuemeka dứt điểm vọt xà sau pha nhả về từ đồng đội trước khi Mudryk đệm trượt bóng một cách đáng tiếc sau đường căng ngang của Lewis Hall. Tuy nhiên, từ pha đá phạt cánh trái của Christian Eriksen, Casemiro đánh đầu mở tỷ số cho Man Utd.Hưng phấn sau bàn dẫn trước, Man Utd suýt nhân đôi cách biệt khi Antony thực hiện pha cứa lòng chân trái, đưa bóng đi chệch cột. Nhưng không lâu sau, tiền đạo Brazil dính chấn thương mắt cá sau pha vào bóng của Trevoh Chalobah và bất đắc dĩ rời sân sớm. Rashford được CĐV tại Old Trafford vỗ tay chào đón khi vào thay.Chelsea phung phí cơ hội gỡ hòa. Chiếm vị trí tốt để đón đường căng ngang từ Hall nhưng pha đánh đầu của Kai Havertz không đưa bóng trúng khung thành. Vài phút sau, đến lượt Conor Gallagher dứt điểm trong vòng cấm nhưng chỉ đưa bóng chệch cột dọc.Hiệp một được bù giờ sáu phút do chấn thương của Antony.
Nhưng không lâu sau, tiền đạo Brazil dính chấn thương mắt cá sau pha vào bóng của Trevoh Chalobah và bất đắc dĩ rời sân sớm. Rashford được CĐV tại Old Trafford vỗ tay chào đón khi vào thay.Chelsea phung phí cơ hội gỡ hòa. Chiếm vị trí tốt để đón đường căng ngang từ Hall nhưng pha đánh đầu của Kai Havertz không đưa bóng trúng khung thành. Vài phút sau, đến lượt Conor Gallagher dứt điểm trong vòng cấm nhưng chỉ đưa bóng chệch cột dọc.Hiệp một được bù giờ sáu phút do chấn thương của Antony. Trong thời gian này, Man Utd nhân đôi cách biệt. Casemiro tiếp tục tỏa sáng với đường chọc khe để Jadon Sancho phá bẫy việt vị rồi chuyền ngang cho Anthony Martial đệm vào lưới trống.Martial (số 9) nâng tỷ số lên 2-0 cho Man Utd. Ảnh: AFPChelsea trở lại sân sau giờ nghỉ giữa hai hiệp một cách uể oải trong khi Man Utd gây sức ép để tìm thêm bàn. Pha dâng cao pressing của Victor Lindelof mở ra cơ hội ngon ăn cho Bruno Fernandes, nhưng cú sút căng của tiền vệ Bồ Đào Nha đưa bóng dội khung thành.Phút 71, không lâu sau khi được tung vào sân, Alejandro Garnacho góp công mang về quả phạt đền cho Man Utd. Đường chuyền của anh đặt Fernandes vào thế đối đầu Wesley Fofana và anh khiến trung vệ Chelsea vụng về phạm lỗi trong cấm địa.
Pha dâng cao pressing của Victor Lindelof mở ra cơ hội ngon ăn cho Bruno Fernandes, nhưng cú sút căng của tiền vệ Bồ Đào Nha đưa bóng dội khung thành.Phút 71, không lâu sau khi được tung vào sân, Alejandro Garnacho góp công mang về quả phạt đền cho Man Utd. Đường chuyền của anh đặt Fernandes vào thế đối đầu Wesley Fofana và anh khiến trung vệ Chelsea vụng về phạm lỗi trong cấm địa. Chính Fernandes đánh lừa Kepa Arrizabalaga trong pha phạt đền sau đó để giúp Man Utd dẫn 3-0.Chelsea dường như mất hết động lực thi đấu sau bàn thua thứ ba. Đường chuyền ngang trong vòng cấm của Fofana bị Sancho cắt, mở ra cơ hội để Rashford vượt qua Kepa, ghi bàn trong trận trở lại sau chấn thương. Garnacho bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thứ năm cho đội chủ nhà khi pha cứa lòng của anh chạm vào Chalobah rồi dội xà.Rashford ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 cho Man Utd. Ảnh: EPA Phút 89, từ một pha phản công, Joao Felix đi bóng từ sân nhà trước khi đánh bại David De Gea bằng cú sút chéo góc. Pha lập công này chỉ giúp Chelsea gỡ gạc phần nào danh dự trong trận thua thứ 22 trên mọi đấu trường mùa này.
Garnacho bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thứ năm cho đội chủ nhà khi pha cứa lòng của anh chạm vào Chalobah rồi dội xà.Rashford ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 cho Man Utd. Ảnh: EPA Phút 89, từ một pha phản công, Joao Felix đi bóng từ sân nhà trước khi đánh bại David De Gea bằng cú sút chéo góc. Pha lập công này chỉ giúp Chelsea gỡ gạc phần nào danh dự trong trận thua thứ 22 trên mọi đấu trường mùa này. Đây là số thất bại nhiều nhất của Chelsea trong một mùa kể từ năm 1979.Ten Hag trở thành HLV thứ năm trong lịch sử giúp Man Utd lọt top bốn giải vô địch Anh ngay mùa đầu làm việc. Những người trước đó là John Bentley (mùa 1912-1913), Matt Busby (1946-1947). Ron Atkinson (1981-1982) và Louis Van Gaal (2014-2015). Vòng cuối, "Quỷ đỏ" tiếp Fulham trước khi đối đầu Man City ở chung kết Cup FA ngày 3/6. Chelsea sẽ tiếp Newcastle vào ngày 28/5.Quang Huy
 Nhóm lên tiếng mạnh nhất đến từ đảng Dân chủ. Trong đó, Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal và Chris Murphy đại diện bang Connecticut nhất trí cùng người đồng cấp Dick Durbin ở Illinois theo dõi sát diễn biến và tìm cách ngăn chặn.Phil Mickelson là một trong những ngôi sao gia nhập LIV Golf League - hệ thống nhận hậu thuẫn tài chính từ PIF Saudi. Ảnh: APThượng nghị sĩ Murphy viết trên Twitter: "Thật kỳ cục khi cách đây chỉ vài tháng, các quan chức PGA Tour đã vào văn phòng tôi để nói về việc người Saudi, do vấn đề nhân quyền ở nước họ, không đủ tiêu chuẩn để nắm cổ phần trong một môn thể thao lớn tại Mỹ. Giờ PGA Tour quay ngoắt như thế, khiến tôi nghĩ họ cũng không thực sự quan tâm nhân quyền".Trong khi đó, nghị sĩ Blumenthal nói PGA Tour, qua thỏa thuận cùng đồng minh DP World Tour lập liên doanh với PIF Saudi - chủ sở hữu LIV Golf League, đã phản bội lịch sử lâu đời của các môn thể thao và các VĐV đã cống hiến vì sự tiến bộ xã hội. "Tôi sẽ theo dõi cấu trúc thương vụ và các ẩn ý của nó", ông nói.Mới đây, nghị sĩ John Garamendi ở California, cũng phe Dân chủ đã giáng thêm đòn pháp lý vào PGA Tour khi giới thiệu dự luật "Không miễn thuế đối với thể thao chuyên nghiệp".
Tổ chức chủ quản PGA Tour hiện được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp do thuộc diện phi lợi nhuận nhóm 501c6.Nghị sĩ Garamendi nói Saudi Arabia không được phép lấy PGA Tour để che đậy tiếng xấu nhân quyền, còn Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan là kẻ đạo đức giả khi tạo điều kiện xúc tiến điều đó và xem thường những đấu thủ thành viên đã từ chối cả trăm triệu USD để đứng về chính nghĩa.Nhưng Ban lãnh đạo PGA Tour khẳng định họ hợp tác với với PIF Saudi để chấm dứt chia rẽ trong golf sau gần hai năm xem nhau là kình địch. Trên Golf Channel, Jimmy Dunnes - Phó Chủ tịch Hội đồng chính sách PGA Tour - nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn chấm dứt tình trạng thù nghịch".Thông điệp "thống nhất golf" đã được đề cập hôm 6/6, ngay trong tiêu đề văn bản công bố PGA Tour, DP World Tour và PIF Saudi - đại cổ đông quyết định LIV Golf League sẽ đồng sở hữu tư cách pháp nhân, qua đó gộp hoạt động thương mại cả ba đấu trường. Và khi PGA Tour nhận PIF Saudi làm đối tác, hai bên cũng chấm dứt việc kiện nhau cạnh tranh không lành mạnh tại tòa án Mỹ, nổ ra từ tháng 8/2022.Quốc Huy
 Trong một cuộc phỏng vấn với báo Anh Sportmail tuần này, Giggs kể tên bốn cầu thủ mà ông ghét nhất khi còn khoác áo Man Utd. Đó là Patrick Vieira, Emmanuel Petit, Robert Pires và Dennis Bergkamp. "Tôi không thích Arsenal. Tôi không thích Vieira vì hắn đá bẩn và thường thoát tội", Giggs giải thích. "Tôi không thích Petit vì hắn để tóc dài. Tôi không thích Bergkamp. Tôi luôn tự nhủ rằng Bergkamp không giỏi bằng Eric Cantona. Tôi không thích Pires dù bây giờ khi bạn gặp Pires, hắn có vẻ là người thực sự rất tốt. Tôi thậm chí không nhìn, không biết họ và không muốn. Tôi không cho phép mình đánh giá cao bất kỳ ai trong số này".Giggs trong một lần cùng Man Utd đấu Arsenal của Petit ở Ngoại hạng Anh cuối những năm 1990.Danh thủ Xứ Wales xem sự kình địch này tiếp thêm động lực cho ông và các đồng đội. "Arsenal là CLB hàng đầu và sự kình địch đó là tất cả đối với Man Utd.
"Arsenal là CLB hàng đầu và sự kình địch đó là tất cả đối với Man Utd. Cùng thời gian, sự kình địch này còn sâu sắc hơn cả giữa Man Utd và Liverpool", Giggs nói tiếp.Giggs dành toàn bộ sự nghiệp thi đấu cho Man Utd giai đoạn 1990-2014, ghi 168 bàn qua kỷ lục khoác áo 963 trận, giành 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, hai Champions League, bốn Cup Liên đoàn, chín Siêu Cup Anh, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Trong đó, bàn thắng đáng nhớ nhất được Giggs ghi vào lưới chính Arsenal ngày 14/4/1999. Cướp bóng từ giữa sân, danh thủ Xứ Wales xộc thẳng vào vòng cấm, vượt qua ba cầu thủ rồi sút tung lưới, ấn định chiến thắng 2-1 ở bán kết Cup FA. Ở trận chung kết sau đó, "Quỷ Đỏ" hạ Newcastle 2-0. "Trận đó, tôi chơi không tốt và liên tục chuyền hỏng", Giggs nhớ lại. "Vì vậy, khi nhận bóng, tôi trở lại với bản năng và chạy. Vào thời điểm đó, tôi chỉ nghĩ mình ghi bàn thắng ổn. Mãi sau này, tôi mới nhận ra mình đã chạy xa thế nào khi cầm bóng. Roy Keane ngồi trong phòng thay đồ khi tôi bước vào và nói tôi là vị cứu tinh.
"Trận đó, tôi chơi không tốt và liên tục chuyền hỏng", Giggs nhớ lại. "Vì vậy, khi nhận bóng, tôi trở lại với bản năng và chạy. Vào thời điểm đó, tôi chỉ nghĩ mình ghi bàn thắng ổn. Mãi sau này, tôi mới nhận ra mình đã chạy xa thế nào khi cầm bóng. Roy Keane ngồi trong phòng thay đồ khi tôi bước vào và nói tôi là vị cứu tinh. Các cầu thủ khác thì ăn mừng, vì đó không chỉ là bàn ấn định chiến thắng, mà còn là tuyệt phẩm".Tuyệt phẩm của Giggs vào lưới Arsenal năm 1999.Chiếc Cup FA là một phần trong cú ăn ba lịch sử của Man Utd năm 1999, bên cạnh Ngoại hạng Anh và Champions League. Trong trận chung kết Champions League, Giggs và đồng đội làm nên một kỳ tích khác: ghi hai bàn trong thời gian đá bù để ngược dòng hạ Bayern 2-1.Trong bộ phim tài liệu năm 2013, cựu đội trưởng Roy Keane gây tranh cãi khi loại cả Giggs và Paul Scholes khỏi đội hình trong mơ của mình tại Man Utd. Tuy nhiên, Giggs hiểu sự lựa chọn này của đồng đội cũ. "Có một sự nghiệp vĩ đại không có nghĩa là bạn là một cầu thủ vĩ đại - có một sự khác biệt lớn", cựu tiền vệ 49 tuổi nói.
Tuy nhiên, Giggs hiểu sự lựa chọn này của đồng đội cũ. "Có một sự nghiệp vĩ đại không có nghĩa là bạn là một cầu thủ vĩ đại - có một sự khác biệt lớn", cựu tiền vệ 49 tuổi nói. "Tôi không nói tôi không phải là cầu thủ tuyệt vời, nhưng liệu tôi có thể bỏ qua Cristiano Ronaldo, một trong những cầu thủ vĩ đại của thế giới không? Tôi có thể gạch tên David Beckham không? Bạn không giành được danh hiệu bằng cách có dàn hợp xướng trong phòng thay đồ".Hồng Duy
 Sau khi thắng điểm quyết định ở trận gặp Rinderknech, hạt giống số chín Taylor Fritz ra dấu im lặng cho toàn bộ các khán đài sân Suzanne Lenglen. Tay vợt Mỹ hứng chịu cơn la ó dài vài phút từ những người hâm mộ chủ nhà. Fritz tiếp tục gửi đến đám đông những cái hôn đầy mỉa mai.Màn mừng chiến thắng khiêu khích của Fritz hôm 1/6.Khán giả Pháp sau đó tiếp tục la ó, khiến Fritz không thể nghe được câu hỏi từ cựu tay vợt Marion Bartoli trong buổi phỏng vấn sau trận. Bartoli sau đó phải tiến sát đến Fritz để đặt câu hỏi. "Đám đông thật tuyệt vời, họ cổ vũ tôi rất nhiều đến mức tôi vô cùng muốn giành chiến thắng", Fritz chỉ nói một câu rồi cảm ơn khán giả và rời đi.Phần trả lời phỏng vấn sau trận của Fritz. Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Trận đấu giữa Fritz và Rinderknech là trận muộn nhất ngày đấu thứ năm Roland Garros. Khi đó, Rinderknech là tay vợt Pháp duy nhất còn sót lại ở nội dung đơn nam và đơn nữ. Niềm hy vọng chủ nhà thắng 6-2 ở set đầu, nhưng không tận dụng được đà hưng phấn và lợi thế khán giả nhà.
Khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tiếp theo trên kênh ON Sports News của VTVcab.Trận đấu giữa Fritz và Rinderknech là trận muộn nhất ngày đấu thứ năm Roland Garros. Khi đó, Rinderknech là tay vợt Pháp duy nhất còn sót lại ở nội dung đơn nam và đơn nữ. Niềm hy vọng chủ nhà thắng 6-2 ở set đầu, nhưng không tận dụng được đà hưng phấn và lợi thế khán giả nhà. Fritz thắng thuyết phục ba set sau để vào vòng ba gặp Francisco Cerundolo.Trận này, Fritz chơi bản lĩnh dù khán giả Pháp cổ vũ thiên vị và thiếu văn minh. Đám đông thường xuyên tạo ra âm thanh lạ khi tay vợt Mỹ chuẩn bị giao bóng, và hò reo khi Fritz đánh hỏng. Khi Fritz cầm giao bóng ở game quyết định, các khán giả Pháp liên tục làm ồn khiến tay vợt số tám thế giới phải chờ lâu để giao bóng ở các điểm cuối. Khi tỷ số là 30-30, Fritz thắng liền hai điểm để kết thúc trận đấu sau gần ba giờ đồng hồ.Trong khi Fritz ra dấu im lặng và trừng mắt nhìn khán giả Pháp sau trận, Rinderknech vẽ trái tim trên mặt sân Suzanne Lenglen để cảm ơn người hâm mộ. Tại Roland Garros 2023, toàn bộ 28 tay vợt Pháp ở nội dung đơn nam và đơn nữ đều đã bị loại trước vòng ba - điều từng xảy ra vào năm 2021.Vy Anh
 Ngày 21/5, Lipiainen hoàn tất quãng đường 153,6 km trong 12 tiếng. Trên đường chạy trải nhựa và sỏi bằng phẳng dài 864,2 m, runner Phần Lan hoàn thành 177 vòng, hơn người về nhì tới hơn 30 vòng.Lipiainen trên đường chạy Kokkola Ultra Run 2023 ngày 21/5. Ảnh: Instagram / satulipiainenVới 153,6 km, Lipiainen phá kỷ lục về quãng đường chạy của một runner nữ trong 12 tiếng do VĐV Ba Lan Dominika Stelmach lập hồi tháng 1/2023 (152,8 km). Cô thậm chí phá kỷ lục Phần Lan của runner nam là 148,750 km, gần 5 km. Theo Liên đoàn Điền kinh Phần Lan, đây là lần đầu tiên kỷ lục của nữ vượt trội so với nam trong cùng một nội dung của một bộ môn điền kinh nước này.Tính trung bình thành tích của Lipiainen tại Kokkola Ultra Run ngày 12/5, cô chạy bốn cữ marathon liên tiếp trong thời gian 3 tiếng 17 phút 45 giây, tức duy trì pace 4:41 (4 phút 44 giây mỗi km) trên quãng đường hơn 153,6 km. Lipiainen hiện giữ giữ kỷ lục Phần Lan ở năm nội dung ultra marathon, gồm 50 km, 100 km, 100 dặm, 6 giờ và 12 giờ.Runner 27 tuổi từng về thứ năm tại giải ultra marathon IAU 100K World Championships 2022, và thử sức việc chạy 24 giờ hồi tháng Hai. Nhưng Kokkola Ultra Run mới là lần đầu cô chạy 12 giờ trên đường đua ngoài trời.
Lipiainen hiện giữ giữ kỷ lục Phần Lan ở năm nội dung ultra marathon, gồm 50 km, 100 km, 100 dặm, 6 giờ và 12 giờ.Runner 27 tuổi từng về thứ năm tại giải ultra marathon IAU 100K World Championships 2022, và thử sức việc chạy 24 giờ hồi tháng Hai. Nhưng Kokkola Ultra Run mới là lần đầu cô chạy 12 giờ trên đường đua ngoài trời. Trên Instagram, Lipiainen tiết lộ cô dự giải mà không có mục tiêu thực sự nên không biết nên chạy với tốc độ nào.Do "những thử thách về tinh thần", nắng nóng và khởi đầu nhanh, cô đã rất lo lắng trên đường chạy. Kokkola Ultra Run 2023 diễn ra dưới thời tiết có phần nóng, và runner Phần Lan phải yêu cầu chườm đá lên cổ sau vài giờ.Nắng nóng sau xuất phát vài giờ khiến Lipiainen gặp khó. Ảnh: Instagram / satulipiainenKhi viết trên blog, Lipiainen tỏ ra không hài lòng vì khởi đầu quá nhanh, dù lập kỷ lục thế giới. "Pace mục tiêu ban đầu là khoảng 4:30, nhưng tôi đã chạy ở mức 4:15 đến 4:20", cô phân tích. "Dù vậy, nhịp tim của tôi được kiểm soát, tôi không thấy cần phải chậm lại".Runner Phần Lan thừa nhận cảm thấy choáng ngợp khi nghe các cuộc thảo luận về khả năng lập kỷ lục thế giới vài giờ trước khi cán đích. Cô đồng thời mô tả trải nghiệm trong những giờ cuối cùng này là kỳ diệu.
"Pace mục tiêu ban đầu là khoảng 4:30, nhưng tôi đã chạy ở mức 4:15 đến 4:20", cô phân tích. "Dù vậy, nhịp tim của tôi được kiểm soát, tôi không thấy cần phải chậm lại".Runner Phần Lan thừa nhận cảm thấy choáng ngợp khi nghe các cuộc thảo luận về khả năng lập kỷ lục thế giới vài giờ trước khi cán đích. Cô đồng thời mô tả trải nghiệm trong những giờ cuối cùng này là kỳ diệu. Lipiainen nói: "Dù mọi người liên tục nói về nó, tôi không biết mình đã tiến gần đến kỷ lục thế giới đến mức nào. Tôi không muốn phải tăng tốc, và không muốn được cập nhật diễn tiến thành tích của tôi trong tương quan với kỷ lục".Hồng Duy
 "Quả là sự bổ sung tuyệt vời", Al Mubarak nói trên các kênh truyền thông của Man City. "Quay trở lại cuộc trò chuyện với Haaland. Đó là cuộc trò chuyện đầu tiên của tôi sau khi cậu ấy ký hợp đồng. Nhưng điều khiến tôi ngạc nhiên về Haaland là tự tin kèm theo sự tôn trọng, và điều đó thật đặc biệt".Al Mubarak tiết lộ, cuối buổi trò chuyện này, Haaland khẳng định được Man City đưa về với tham vọng đăng quang Champions League và hứa hoàn thành mục tiêu. "Những phát biểu đó là minh chứng cho sự vĩ đại của Haaland", Chủ tịch Man City bày tỏ. "Nó cho thấy hành trình của Haaland, và điều đáng kể thì đây mới chỉ là khởi đầu".Haaland mừng cup vô địch Champions League sau trận chung kết thắng Inter 1-0 trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: LapresseSau khi cập bến Man City với giá 63 triệu USD từ Dortmund hè 2022, Haaland hòa nhập nhanh, ghi 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường, giúp CLB giành cú ăn ba lịch sử gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League.Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy ghi 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa do Alan Shearer và Andy Cole nắm giữ (cùng 34 bàn).
Ở Champions League, Haaland cũng giành Vua phá lưới với 12 bàn, gồm kỷ lục ghi năm bàn trong trận thắng RB Leipzig 7-0 ở lượt về vòng 1/8 trên sân Etihad.Theo Al Mubarak, điểm mạnh nhất của Haaland là tâm lý nhà vô địch và không bao giờ hài lòng, dù ghi một, hai hay thậm chí năm bàn trong một trận. "Tôi nhớ khi ghi năm bàn trong trận gặp Leipzig, Haaland nói với tôi rằng lẽ ra có thể ghi thêm ba hoặc bốn bàn nữa", Al Mubarak kể. "Haaland không đùa đâu. Đó là tâm lý và công thức chiến thắng. Đó là điều vô hình, điều bất thường khiến bạn trở nên vĩ đại. Với Haaland, Man City đang có cầu thủ không thể tin được".Chủ tịch Al Mubarak chia vui với Haaland sau khi Man City vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: APAl Mubarak cũng ca ngợi Ilkay Gundogan là đội trưởng, đại diện cho Man City về sự chăm chỉ, cam kết, khiêm tốn, tinh thần chiến thắng và luôn tỏa sáng ở những trận đấu lớn. Ông hy vọng có thể thuyết phục tiền vệ người Đức ở lại CLB, trước sự chèo kéo của Arsenal và Barca, nhưng nhấn mạnh tôn trọng mọi quyết định của Gundogan.Mùa này, Gundogan, nắm băng thủ quân thay Fernandinho, tỏa sáng với 11 bàn và bảy kiến tạo giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử, gồm cú đúp trong trận chung kết Cup FA thắng Man Utd 2-1.
Ông hy vọng có thể thuyết phục tiền vệ người Đức ở lại CLB, trước sự chèo kéo của Arsenal và Barca, nhưng nhấn mạnh tôn trọng mọi quyết định của Gundogan.Mùa này, Gundogan, nắm băng thủ quân thay Fernandinho, tỏa sáng với 11 bàn và bảy kiến tạo giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử, gồm cú đúp trong trận chung kết Cup FA thắng Man Utd 2-1. Theo The Times, Man City đã đề nghị gia hạn hai năm, kèm điều khoản kích hoạt một năm, nhưng Gundogan chưa đồng ý. Ngày 16/6, Man City đưa Gundogan vào diện hết hợp đồng, bên cạnh hai cầu thủ trẻ Terrell Agyemang và Rowan McDonald, cùng Benjamin Mendy, người đang phải đối mặt với phiên tòa tái thẩm về một tội danh hiếp dâm và một tội danh khác về tấn công tình dục.Hồng Duy
 "Bóng đá Arab Saudi còn phải cải thiện, nhưng tôi hạnh phúc và muốn tiếp tục ở đây", Ronaldo nói với tờ Sun hôm 1/6. "Nếu tiếp tục công việc mà họ muốn làm trong năm năm tới, tôi nghĩ Saudi Pro League có thể vào nhóm năm giải vô địch quốc gia hàng đầu".Theo Ronaldo, để phát triển hơn nữa, Saudi Pro League cần cải thiện khâu trọng tài và hệ thống VAR, đồng thời đề nghị các CLB Arab Saudi đầu tư thêm cơ sở vật chất.Ronaldo mừng bàn trong trận Al Nassr thắng Al Shabab 3-2 hôm 23/5. Ảnh: ReutersTiền đạo người Bồ Đào Nha cũng kỳ vọng Saudi Pro League thu hút thêm những cầu thủ như anh. Tờ Sun cho rằng, CLB Al-Ittihad có thể ký hợp đồng với đồng đội cũ của Ronaldo ở Real, Karim Benzema, trong khi Al-Hilal đang theo đuổi Lionel Messi. "Họ sẽ được chào đón nồng nhiệt", Ronaldo cho hay. "Tuổi tác không quan trọng. Việc thi đấu phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bất kể cầu thủ có tuổi hay còn trẻ".Trên mọi đấu trường mùa 2022-2023, Ronaldo ghi 14 bàn trong 19 trận cho Al Nassr. Nhưng siêu sao 38 tuổi không giành được danh hiệu tập thể. Al Nassr về thứ hai Saudi Pro League, dừng chân ở bán kết Siêu Cup Arab Saudi và bán kết King Cup.
"Họ sẽ được chào đón nồng nhiệt", Ronaldo cho hay. "Tuổi tác không quan trọng. Việc thi đấu phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bất kể cầu thủ có tuổi hay còn trẻ".Trên mọi đấu trường mùa 2022-2023, Ronaldo ghi 14 bàn trong 19 trận cho Al Nassr. Nhưng siêu sao 38 tuổi không giành được danh hiệu tập thể. Al Nassr về thứ hai Saudi Pro League, dừng chân ở bán kết Siêu Cup Arab Saudi và bán kết King Cup. Đây là mùa thứ hai liên tiếp Ronaldo trắng tay, sau mùa 2021-2022 với Man Utd.Bối cảnh này khiến truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Ronaldo đang muốn trở lại châu Âu. Đích nhắm của anh là hai CLB có vé dự Champions League mùa sau, Atletico Madrid hoặc Newcastle. Tờ Marca thậm chí cho biết, Ronaldo còn muốn trở lại CLB cũ Real, nơi anh từng giành bốn Champions League và bốn Quả Bóng Vàng.Hiện, Ronaldo đã trở lại Bồ Đào Nha. Tiền đạo 38 tuổi có tên trong danh sách tuyển Bồ Đào Nha đá hai trận vòng loại Euro 2024 với Bosnia ngày 17/6 và Iceland ngày 20/6. Bồ Đào Nha đang dẫn đầu bảng J, sau hai trận thắng Liechtenstein 4-0 và Luxembourg 6-0. Ronaldo ghi bốn bàn trong hai trận này.Ronaldo thi đấu tại châu Âu từ năm 2002 đến 2022.
Tiền đạo 38 tuổi có tên trong danh sách tuyển Bồ Đào Nha đá hai trận vòng loại Euro 2024 với Bosnia ngày 17/6 và Iceland ngày 20/6. Bồ Đào Nha đang dẫn đầu bảng J, sau hai trận thắng Liechtenstein 4-0 và Luxembourg 6-0. Ronaldo ghi bốn bàn trong hai trận này.Ronaldo thi đấu tại châu Âu từ năm 2002 đến 2022. Anh ghi 145 bàn cho Man Utd, 450 bàn cho Real, 101 bàn cho Juventus và 122 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha, giành một Euro, năm Champions League, ba Ngoại hạng Anh, hai La Liga và hai Serie A. Ronaldo có năm Quả Bóng Vàng, chỉ kém kỷ lục bảy Quả Bóng Vàng của Messi.Thanh Quý (theo Sun, Marca)
 Ở vòng hạ màn Ngoại hạng Anh hôm 28/5, Man Utd khởi đầu tệ hại khi để Kenny Tete đánh đầu tung lưới phút 19. Sáu phút sau, Casemiro phạm lỗi với Tom Cairney trong cấm địa và giúp Fulham hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Aleksandar Mitrovic sút về góc phải và bị thủ thành David de Gea cản phá.Kể từ đó, Man Utd chiếm lĩnh thế trận và hoàn tất màn ngược dòng nhờ công Jadon Sancho và Bruno Fernandes. Kết quả 2-1 giúp Man Utd giữ vị trí thứ ba và thắng trận thứ 27 trên sân nhà ở mọi mặt trận mùa này. Nhờ đó, Ten Hag san bằng kỷ lục được Sir Alex Ferguson thiết lập ở mùa 2002-2003.Ten Hag vỗ tay cảm ơn người hâm mộ Man Utd sau trận thắng Fulham 2-1 ở vòng hạ màn Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford ngày 28/5. Ảnh: manutd.comSau trận, các cầu thủ và ban huấn luyện Man Utd đã nán lại sân Old Trafford để tri ân người hâm mộ. Sau khi De Gea nhận giải Găng tay Vàng, Ten Hag đã có bài phát biểu gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ, thành viên, người hâm mộ và cho rằng Man Utd trải qua mùa giải xuất sắc.HLV Hà Lan kêu gọi người hâm mộ tiếp tục ủng hộ Man Utd ở chung kết Cup FA để hoàn tất cú đúp danh hiệu, sau chức vô địch Cup Liên đoàn.
Ảnh: manutd.comSau trận, các cầu thủ và ban huấn luyện Man Utd đã nán lại sân Old Trafford để tri ân người hâm mộ. Sau khi De Gea nhận giải Găng tay Vàng, Ten Hag đã có bài phát biểu gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ, thành viên, người hâm mộ và cho rằng Man Utd trải qua mùa giải xuất sắc.HLV Hà Lan kêu gọi người hâm mộ tiếp tục ủng hộ Man Utd ở chung kết Cup FA để hoàn tất cú đúp danh hiệu, sau chức vô địch Cup Liên đoàn. "Vẫn còn một trận đấu phía trước và tôi chắc chắn rằng những cầu thủ này sẽ nỗ lực hết mình để đánh bại Man City. Nếu được các bạn ủng hộ, tôi chắc chắn rằng Man Utd có cơ hội thực sự tốt để mang chiếc Cup trở lại Old Trafford", Ten Hag nói và nhận được sự hưởng ứng từ các khán đài.Ở buổi họp báo sau đó, Ten Hag thừa nhận Man Utd khởi đầu "cẩu thả" trước Fulham nhưng "thức tỉnh" nhờ pha cản phá phạt đền của De Gea. Khi được hỏi thêm về chung kết Cup FA, HLV 53 tuổi ca ngợi Man City hiện là CLB mạnh nhất thế giới, nhưng Man Utd vẫn có cơ hội chiến thắng.
Khi được hỏi thêm về chung kết Cup FA, HLV 53 tuổi ca ngợi Man City hiện là CLB mạnh nhất thế giới, nhưng Man Utd vẫn có cơ hội chiến thắng. Ông lấy dẫn chứng việc Man Utd từng hạ Man City 2-1 tại Ngoại hạng Anh hôm 14/1 để tiếp thêm động lực cho các học trò.Ten Hag cũng cảnh báo Man Utd phải đầu tư mạnh tay ở kỳ chuyển nhượng hè 2023 để giữ vị trí trong top 4, thậm chí tranh vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Ông tự tin kế hoạch chuyển nhượng không bị ảnh hưởng ngay cả khi Man Utd không thay đổi chủ sở hữu. Tỷ phú người Anh Jim Ratcliffe và doanh nhân Qatar Sheikh Jassim hiện là hai ứng viên tiềm năng tiếp quản vai trò chủ sân Old Trafford từ nhà Glazer, trong thương vụ có thể tiêu tốn hơn 6 tỷ USD.Ten Hag được hậu thuẫn trong kỳ chuyển nhượng hè 2022, khi Man Utd chiêu mộ Lisandro Martinez, Tyrell Malacia, Christian Eriksen, Casemiro và Antony, lập kỷ lục về chi phí mua cầu thủ với 250 triệu USD.
Nhưng đến kỳ chuyển nhượng giữa mùa, "Quỷ đỏ" là một trong năm CLB Ngoại hạng Anh không mua cầu thủ, khi chỉ mượn Jack Butland, Wout Weghorst và Marcel Sabitzer.Theo Sky Sports, Harry Kane, Declan Rice và Mason Mount nằm trong danh sách rút gọn ở kỳ chuyển nhượng mùa hè, nhưng Man Utd khó chiêu mộ cả ba cầu thủ này.Hồng Duy
 Công Phượng trong buổi họp báo trước trận Việt Nam - Syria, trên sân Thiên Trường ngày 19/6. Ảnh: Hiếu Lương* Việt Nam - Syria: 19h30 thứ Ba 20/6, trên VnExpress. "Tôi không còn là cầu thủ trẻ nữa. Không còn 19, 20 tuổi, mà đã 28 tuổi. Do đó, tôi luôn tự tin mỗi khi được ra sân và luôn muốn cống hiến hết mình khi có cơ hội", Công Phượng nói trong cuộc họp báo trước trận đấu trên sân Thiên Trường.Tiền đạo gốc Nghệ An là một trong ba tuyển thủ Việt Nam thi đấu ở nước ngoài trở về dịp hội quân này, bên cạnh Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Quang Hải. Tuy nhiên, Công Phượng chưa đá trận chính thức nào cho Yokohama FC từ khi chuyển sang CLB Nhật Bản hồi tháng 12 năm ngoái. Ở trận giao hữu gần nhất - thắng Hong Kong 1-0 ngày 15/6, anh cũng không được đăng ký thi đấu. Sau đó hai ngày, trong trận đá tập thua CLB Hải Phòng 1-2, Công Phượng được chơi 30 phút và ghi bàn duy nhất cho đội tuyển. Màn trình diễn hôm đó ít nhiều tạo ấn tượng tốt với tân HLV Phillippe Troussier, và ông xác nhận sẽ sử dụng tiền đạo 28 tuổi khi giao đấu Syria.Công Phượng rất háo hức với cơ hội thể hiện khả năng trước nhà cầm quân Pháp. "Đây là lần tập trung đầu tiên của đội dưới thời HLV Troussier.
"Đây là lần tập trung đầu tiên của đội dưới thời HLV Troussier. Tôi sẽ nỗ lực để thích nghi với chiến thuật và những đòi hỏi chuyên môn của ông", anh nói, và hy vọng những kinh nghiệm bản thân tích lũy được trong thời gian ở Nhật Bản sẽ giúp ích cho đội tuyển.Khi được đề nghị so sánh cường độ tập luyện ở đội tuyển so với ở Nhật Bản, Công Phượng cho rằng mức độ làm việc tương đương nhau. Anh tin tưởng HLV Troussier hiểu người châu Á do từng có thời gian làm việc tại Nhật Bản, Trung Quốc và sẽ mang những điều tốt đẹp đến với bóng đá Việt Nam.Vĩnh San
 Koepka nâng cup Wanamaker sau khi vô địch PGA Championship trên sân Oak Hill ngày 22/5. Ảnh: APVật phẩm vô địch PGA Championship nặng 12,2 kg, cao 71,12 cm, đường kính thân 26,67 cm, hai quai cách nhau 68,58 cm. Nó mang họ của Lewis Rodman Wanamaker. Vị này là người New York và là một trong những nhà sáng lập Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ (PGAA) - đơn vị chủ trì major PGA Championship.Đầu 1916, doanh nhân yêu thể thao Wanamaker cùng nhóm bạn, trong đó có bộ đôi danh thủ golf đương thời - Francis Ouimet và Walter Hagen - thảo luận việc thành lập một tổ chức quy mô toàn quốc cho giới golf chuyên nghiệp. Sau cuộc họp đó, PGAA ra đời và mở PGA Championship.Quỹ thưởng giải khi đó ở mức 2.500 USD, từ tiền của Wanamaker. Ông đích thân giao công ty Dieges & Clust sản xuất cup cho kỳ khai trương, tại Siwanoy Country Club, New York. Nơi này, Jim Barnes trở thành nhà vô địch đời đầu trong lịch sử PGA Championship, đồng thời bắt đầu danh sách tên tuổi được khắc trên cup Wanamaker đến nay. Giai đoạn đầu, nó là vật phẩm luân lưu.Từ 1924 đến 1927, Walter Hagen liên tục lên ngôi vô địch. Khi Hagen đăng quang kỳ đấu 1926, cup Wanamaker không xuất hiện trong lễ nhận thưởng.
Ông đích thân giao công ty Dieges & Clust sản xuất cup cho kỳ khai trương, tại Siwanoy Country Club, New York. Nơi này, Jim Barnes trở thành nhà vô địch đời đầu trong lịch sử PGA Championship, đồng thời bắt đầu danh sách tên tuổi được khắc trên cup Wanamaker đến nay. Giai đoạn đầu, nó là vật phẩm luân lưu.Từ 1924 đến 1927, Walter Hagen liên tục lên ngôi vô địch. Khi Hagen đăng quang kỳ đấu 1926, cup Wanamaker không xuất hiện trong lễ nhận thưởng. Hagen giải thích rằng ông không mang nó theo vì tin mình sẽ tiếp tục vô địch và không muốn trao lại cho người khác.Nhưng ở PGA Championship 1928, Leo Diegel về nhất. Đến lúc phải giao cup cho chủ mới, Hagen thú nhận ông đã đánh mất nó. Thế là PGAA đành làm bản sao cho Diegel.Còn chuyện Hagen thất lạc Wanamaker xảy ra ngay sau lần vô địch PGA Championship 1925 ở Chicago. Khi đó, Hagen mang nó lên taxi để đến hộp đêm ăn mừng thắng lợi với bạn bè. Vì muốn rảnh tay, ông trả thêm tiền cho tài xế đưa cup về gửi ở khách sạn. Nhưng cuối cùng, hàng không đến nơi.Năm năm sau đó, người ta tìm thấy nó trong tầng hầm công ty sản xuất gậy cho Hagen, ở Detroit.Từ đó, cup Wanamaker nguyên bản "nghỉ hưu", hiện được trưng bày trong đại bản doanh PGAA ở Texas.Trong khi đó, chiếc đời thứ hai tiếp tục lưu hành.
Sau một năm ở với đương kim vô địch, nó sẽ trở về với ban tổ chức cho kỳ đấu tiếp theo, còn chủ cũ sẽ sở hữu bản sao y với kích thước bằng 90% bản gốc.Sáng 22/5 theo giờ Hà Nội, Brooks Koepka lần thứ ba nâng Wanamaker khi ấn định mốc thắng -9 tại PGA Championship 2023.Hagen và Jack Nicklaus đang giữ kỷ lục năm lần sở hữu cup Wanamaker, Tiger Woods đứng thứ hai với bốn lần.Quốc Huy
 Ông Huỳnh Đức là HLV thứ ba của Bình Dương từ đầu mùa. Và điều trùng hợp là cả ba HLV đều chỉ kiếm được một điểm trong trận đầu cầm quân. HLV Lư Đình Tuấn cùng đội hòa Hải Phòng 2-2 trận ra quân. HLV Nguyễn Quốc Tuấn cũng hòa SLNA 1-1 ngày ra mắt, trước khi ông Huỳnh Đức cùng Bình Dương chia điểm với Khánh Hòa ở vòng 8 cách đây ít ngày. Nhưng các HLV Đình Tuấn rồi Quốc Tuấn, sau khi có điểm trận đầu, đều để thua các trận tiếp theo và phải rời đi. HLV Huỳnh Đức chắc chắn không muốn viễn cảnh xấu đó lặp lại.Tại V-League 2023, Bình Dương vẫn chưa thắng qua tám vòng. Hơn ai hết, đội bóng đất Thủ đang khát khao một lần giành trọn ba điểm. Họ gửi gắm khát vọng đó vào kinh nghiệm và tài cầm quân của ông Huỳnh Đức.Bình Dương (áo xanh) chơi khởi sắc dưới thời HLV Lê Huỳnh Đức nhưng sẽ khó khăn cho họ khi tiếp Hà Nội FC chiều nay, 27/5. Ảnh: Phương DũngVị tân HLV Bình Dương trên thực tế cũng đã tạo ra một số thay đổi. Ông sẵn sàng cất Nguyễn Tiến Linh trên ghế dự bị để Rimario thoải mái hoạt động trên hàng công. Những cầu thủ tập luyện chăm chỉ được ông sử dụng, như Đoàn Anh Việt thế chỗ của Ndiaye.
Ảnh: Phương DũngVị tân HLV Bình Dương trên thực tế cũng đã tạo ra một số thay đổi. Ông sẵn sàng cất Nguyễn Tiến Linh trên ghế dự bị để Rimario thoải mái hoạt động trên hàng công. Những cầu thủ tập luyện chăm chỉ được ông sử dụng, như Đoàn Anh Việt thế chỗ của Ndiaye. Tuy vậy, ở trận hòa Khánh Hòa 1-1 ngày 21/5, Bình Dương vẫn chưa làm được điều quan trọng nhất là cụ thể hóa các cơ hội tạo ra. Làm thế nào để Rimario hay Tiến Linh tìm lại cảm giác ghi bàn tiếp tục là bài toán khó cho ông Huỳnh Đức khi tiếp Hà Nội FC chiều nay.Hà Nội FC tiếp tục không có Văn Quyết vì án treo giò, và Hùng Dũng vì chấn thương. Nhưng nhà ĐKVĐ V-League vẫn còn những cái tên chất lượng như Duy Mạnh, Thành Chung, Việt Anh, Tuấn Hải, Thái Quý, Goncalves hay Willian Henrique. Sau khi hòa "người anh em" Đà Nẵng 1-1, Hà Nội FC đang rất muốn thắng để bám đuổi đầu bảng Thanh Hóa. Cộng thêm khát khao chiến thắng của Bình Dương, sân Gò Đậu chiều nay hứa hẹn sẽ chứng kiến một màn đọ sức gay cấn, không quan nhượng.Trên sân Hòa Xuân, Đà Nẵng của HLV Phan Thanh Hùng có cơ hội tìm chiến thắng đầu tay khi tiếp HAGL. Sau bốn trận hòa và bốn thua, đội bóng sông Hàn chìm dưới đáy bảng.
Cộng thêm khát khao chiến thắng của Bình Dương, sân Gò Đậu chiều nay hứa hẹn sẽ chứng kiến một màn đọ sức gay cấn, không quan nhượng.Trên sân Hòa Xuân, Đà Nẵng của HLV Phan Thanh Hùng có cơ hội tìm chiến thắng đầu tay khi tiếp HAGL. Sau bốn trận hòa và bốn thua, đội bóng sông Hàn chìm dưới đáy bảng. Đà Nẵng sẽ mong chờ các nhân tố trẻ Đình Duy, Phi Hoàng, Văn Long, Trọng Nam, Công Nhật để hòng giành ba điểm trước đối thủ đồng cân đồng lạng như HAGLNhưng HAGL đang chơi tốt trên sân khách với một thắng, hai hòa và một thua qua bốn trận xa nhà tại V-League 2023. Họ cũng từng thắng Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân ở mùa 2021, nên tràn đầy tự tin. Nếu HLV Kiatisuk phát huy được hiệu quả từ các ngoại binh, HAGL đủ sức thắng để vươn lên nhóm đầu.Tại xứ Nghệ, Hà Tĩnh tiếp CLB TP HCM - đội hiện đứng chót bảng. Đội chủ nhà đang xếp thứ 10, nhưng chưa an toàn vì khoảng cách điểm khá sít sao với nhóm cuối. Vì thế, tiếp TP HCM quá yếu là cơ hội để HLV Nguyễn Thành Công và học trò lấy tối đa điểm số để vào nhóm an toàn.Ngược lại, TP HCM đang chịu áp lực lớn sau khi thua Công An Hà Nội 3-5 trên sân nhà ở vòng 8.
Nếu HLV Kiatisuk phát huy được hiệu quả từ các ngoại binh, HAGL đủ sức thắng để vươn lên nhóm đầu.Tại xứ Nghệ, Hà Tĩnh tiếp CLB TP HCM - đội hiện đứng chót bảng. Đội chủ nhà đang xếp thứ 10, nhưng chưa an toàn vì khoảng cách điểm khá sít sao với nhóm cuối. Vì thế, tiếp TP HCM quá yếu là cơ hội để HLV Nguyễn Thành Công và học trò lấy tối đa điểm số để vào nhóm an toàn.Ngược lại, TP HCM đang chịu áp lực lớn sau khi thua Công An Hà Nội 3-5 trên sân nhà ở vòng 8. Mục tiêu thiết thực nhất với thầy trò ông Vũ Tiến Thành lúc này có lẽ chỉ là một trận hòa. Và để hiện thực hóa mục tiêu đó, TP HCM cần điều chỉnh hàng thủ để chơi chắc chắn hơn trước các mũi công của Hà Tĩnh.Đức Đồng
 Với số lượng 2.600 bé, Kun Marathon Quy Nhơn là giải có quy mô lớn thứ hai từng được tổ chức trước thềm VnExpress Marathon, sau Kun Marathon Huế 2023 (3.000 runner). Trước đó, ban tổ chức tặng 1.000 suất chạy sớm thông qua minigame trên nền tảng Facebook. 1.000 suất còn lại qua cổng đăng ký chính thức. Tuy nhiên, số lượng phụ huynh, runner nhí có nhu cầu tham gia lớn nên BTC quyết định tăng thêm 600 suất.Runner nhí tham gia Kun Marathon Huế 2023. Ảnh: VMChị Phan Nguyễn Xuân Anh, người Quy Nhơn, đăng ký cho 5 cháu trong đại gia đình tham gia. Đây là lần thứ hai các bé nhà chị có cơ hội chạy Kun Marathon sau năm 2022. Chị cho biết mỗi ngày đều vào fanpage giải để chờ mở cổng vì chậm một chút là mất suất. "Khi đăng ký thành công, cả nhà mừng lắm. Ở Quy Nhơn không có nhiều cuộc thi cho trẻ em. Các con nghe được chạy cùng bạn bè thì hồ hởi, ngày nào cũng rủ nhau tập luyện", chị chia sẻ.Trong khi đó, anh Hoàng Tuấn Việt, TP HCM, đưa cả nhà 4 thành viên đến Quy Nhơn để dịp này để du lịch, kết hợp chạy bộ. Anh và vợ cùng chạy 10km tại VnExpress Marathon trong khi đó hai con trai 9 và 6 tuổi tham gia Kun Marathon. Đây là lần thứ hai các bé tham gia, sau Kun Marathon TP HCM hồi tháng 2.
"Khi đăng ký thành công, cả nhà mừng lắm. Ở Quy Nhơn không có nhiều cuộc thi cho trẻ em. Các con nghe được chạy cùng bạn bè thì hồ hởi, ngày nào cũng rủ nhau tập luyện", chị chia sẻ.Trong khi đó, anh Hoàng Tuấn Việt, TP HCM, đưa cả nhà 4 thành viên đến Quy Nhơn để dịp này để du lịch, kết hợp chạy bộ. Anh và vợ cùng chạy 10km tại VnExpress Marathon trong khi đó hai con trai 9 và 6 tuổi tham gia Kun Marathon. Đây là lần thứ hai các bé tham gia, sau Kun Marathon TP HCM hồi tháng 2. Sau giải, hai bé thích thể thao hơn và thường xuyên rủ bạn bè chạy đua sau giờ học. "Khi tôi hỏi có muốn tham gia nữa không, các con đều gật đầu. Cả nhà đều cảm thấy các con năng động hẳn lên. Lần này hai cháu tập luyện chăm chỉ vì muốn giành giải", anh Việt chia sẻ.Kun Marathon Quy Nhơn diễn ra ngày 10/6, một ngày trước VM Quy Nhơn 2023. Ban tổ chức sẽ phát Bib và race-kit cho những runner đăng ký thành công từ 8h ngày 9/6. Các em nhỏ sẽ nhận áo thi đấu nhiều màu sắc chia theo độ tuổi. Các mẫu áo chạy năm nay được thiết kế với hiệu ứng chuyển màu độc đáo, nổi bật trên đường chạy.
Cả nhà đều cảm thấy các con năng động hẳn lên. Lần này hai cháu tập luyện chăm chỉ vì muốn giành giải", anh Việt chia sẻ.Kun Marathon Quy Nhơn diễn ra ngày 10/6, một ngày trước VM Quy Nhơn 2023. Ban tổ chức sẽ phát Bib và race-kit cho những runner đăng ký thành công từ 8h ngày 9/6. Các em nhỏ sẽ nhận áo thi đấu nhiều màu sắc chia theo độ tuổi. Các mẫu áo chạy năm nay được thiết kế với hiệu ứng chuyển màu độc đáo, nổi bật trên đường chạy. Ngoài ra, các em sẽ nhận thêm mũ lưỡi trai in hình nhân vật hoạt hình, túi rút, sữa Kun...Runner nhí vượt thử thách trên đường chạy Kun Marathon. Ảnh: VMCác em nhỏ sẽ được chia thành nhiều lượt chạy theo độ tuổi, lần lượt chinh phục đường đua ven biển dài gần 1km. Dọc đường là những thử thách đòi hỏi các em kết hợp tốc độ, sức mạnh, sự khéo léo để vượt qua. Chinh phục thành công các thử thách, các em nhận huy chương và vật phẩm finisher. Những em nhỏ về đích đầu tiên mỗi lượt chạy cũng nhận thêm nhiều quà tặng giá trị từ ban tổ chức.Ngoài tham gia chạy, trẻ còn có cơ hội giao lưu, chụp ảnh cùng những người nổi tiếng.
Các giải trước tại TP HCM và Huế, nghệ sĩ Trường Giang, VĐV tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc cùng nhiều nghệ sĩ khác đã chạy cùng các em sau đó giành nhiều thời gian trò chuyện, hướng các em nhỏ đến những điều tích cực như tình yêu thương, sự biết ơn, dạy các em làm việc tốt mỗi ngày.Diễn ra đúng kỳ nghỉ hè, Kun Marathon là hoạt động thể thao bổ ích cho các em nhỏ, giúp nạp lại năng lượng sau năm học dài. Giải giúp trẻ nhỏ hình thành thói quen tập thể thao từ sớm, xây dựng tính tự lập, năng động. Hoạt động cũng giúp các gia đình có những khoảnh khắc đáng nhớ trong kỳ nghỉ hè, gắn kết phụ huynh với con cái.Hoài Phương
 * Ghi bàn: Paredes 38', Romero 55'.Không có bất ngờ xảy ra trên sân Gelora Bung Karno. Thi đấu thong dong nhưng Argentina vẫn thắng dễ 2-0. Tuy rất nỗ lực, sự chênh lệch quá lớn về trình độ khiến Indonesia không thể hiện được nhiều. Tuy nhiên, thầy trò Shin Tae-yong xứng đáng được khen ngợi khi chỉ thua 0-2 và gây khó cho đối thủ ở một vài thời điểm.Paredes chia vui sau khi sút tung lưới Indonesia. Ảnh: AFPTuy không có ngôi sao số một Lionel Messi, nhà vô địch World Cup vẫn tạo ra sức hút lớn tại đất nước đông dân thứ tư trên thế giới. Trong 77.000 CĐV trên khán đài, có đến 1/4 mang áo đấu sọc xanh trắng của Argentina. Phần còn lại mặc áo đỏ truyền thống của Indonesia. Các CĐV Indonesia ủng hộ cuồng nhiệt đội nhà nhưng cũng tán thưởng khi chứng kiến những pha bóng đẳng cấp từ các ngôi sao Argentina.Đội khách dễ dàng làm chủ trận đấu từ những phút đầu và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, Indonesia cho thấy khả năng phòng ngự của họ đã được cải thiện nhiều như thế nào dưới thời HLV Shin. Phút 18, Argentina có pha dứt điểm trúng đích đầu tiên khi cú sút về góc gần của Nicolas Gonzalez bị thủ thành Ernando cản phá.Tuy nhiên, càng thi đấu, Indonesia càng lúng túng trước khả năng pressing của đối thủ.
Tuy nhiên, Indonesia cho thấy khả năng phòng ngự của họ đã được cải thiện nhiều như thế nào dưới thời HLV Shin. Phút 18, Argentina có pha dứt điểm trúng đích đầu tiên khi cú sút về góc gần của Nicolas Gonzalez bị thủ thành Ernando cản phá.Tuy nhiên, càng thi đấu, Indonesia càng lúng túng trước khả năng pressing của đối thủ. Argentina đến gần bàn mở tỷ số khi Facundo Valentin Buonanotte cướp bóng trước vòng cấm rồi lừa qua Ernando, nhưng hai pha dứt điểm liên tiếp của anh lẫn Julian Alvarez đều bị hậu vệ chủ nhà lăn xả cản phá trước vạch vôi.Sự khác biệt được tạo ra từ khoảnh khắc của một ngôi sao. Dẫn bóng cách khung thành 35 m, Paredes sút căng vào góc cao, khiến Ernando không thể với tới bóng dù đã bay người hết cỡ. Không lâu sau, nhận bóng từ Giovani Lo Celso, Alvarez dứt điểm ra ngoài từ ở ly gần.Argentina vất vả hoá giải một pha ném biên xa của Indonesia. Ảnh: Bola.netPhải đến thời gian bù giờ hiệp một, Indonesia mới có pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên. Tận dụng bóng lập bập, Muhammad Dimas Drajad vượt qua hai cầu thủ Argentina để đưa bóng xuống sát biên dọc. Đường căng ngang của anh tạo điều kiện để Ivar Jenner dứt điểm chéo góc nhưng không thể đánh bại Emiliano Martinez.Đầu hiệp hai, HLV Shin tung hậu vệ trái Pratama Arhan vào sân.
Không lâu sau, nhận bóng từ Giovani Lo Celso, Alvarez dứt điểm ra ngoài từ ở ly gần.Argentina vất vả hoá giải một pha ném biên xa của Indonesia. Ảnh: Bola.netPhải đến thời gian bù giờ hiệp một, Indonesia mới có pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên. Tận dụng bóng lập bập, Muhammad Dimas Drajad vượt qua hai cầu thủ Argentina để đưa bóng xuống sát biên dọc. Đường căng ngang của anh tạo điều kiện để Ivar Jenner dứt điểm chéo góc nhưng không thể đánh bại Emiliano Martinez.Đầu hiệp hai, HLV Shin tung hậu vệ trái Pratama Arhan vào sân. Đây là cầu thủ khiến Argentina vất vả nhất bởi những quả ném biên xa của anh. Từ tình huống như vậy, trung vệ Elkan Baggott đánh đầu, khiến Martinez phải đẩy bóng qua xà. Những lần khác, Arhan cũng khiến hàng thủ Argentina lúng túng. Nhiều lần, Martinez phải băng ra giải nguy cho đồng đội.Dẫu vậy, đẳng cấp của Argentina vẫn lên tiếng khi cần thiết. Từ pha đá phạt góc đầu hiệp hai, Lo Celso treo bổng để Cristian Romero băng cắt, đánh đầu ghi bàn. Trong thời gian còn lại, HLV Lionel Scaloni thực hiện tới sáu lần thay đổi người, nhưng Argentina không ghi thêm bàn dù vẫn tạo nhiều cơ hội.Diễn biến chính trận Indonesia 0-2 Argentina. Tuy chỉ là giao hữu, Indonesia vẫn giữ lối đá quyết liệt thường thấy.
Những lần khác, Arhan cũng khiến hàng thủ Argentina lúng túng. Nhiều lần, Martinez phải băng ra giải nguy cho đồng đội.Dẫu vậy, đẳng cấp của Argentina vẫn lên tiếng khi cần thiết. Từ pha đá phạt góc đầu hiệp hai, Lo Celso treo bổng để Cristian Romero băng cắt, đánh đầu ghi bàn. Trong thời gian còn lại, HLV Lionel Scaloni thực hiện tới sáu lần thay đổi người, nhưng Argentina không ghi thêm bàn dù vẫn tạo nhiều cơ hội.Diễn biến chính trận Indonesia 0-2 Argentina. Tuy chỉ là giao hữu, Indonesia vẫn giữ lối đá quyết liệt thường thấy. Không ít lần, các ngôi sao bên phía Argentina như Marcos Acuna hay Alejandro Garnacho phản ứng, thậm chí trả đũa. Ông Scaloni cũng gặp trọng tài bàn để phàn nàn. Sau trận, cầu thủ hai đội bắt tay, đổi áo với nhau nhưng cũng có cầu thủ Argentina giữ vẻ bực dọc trước hành vi của đối thủ.Quang Huy
 Benfica – đương kim vô địch giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha – đóng góp nhiều cầu thủ nhất với chín người. Xếp sau là Braga (4), Sporting Lisbon (3) và Maritimo (1).Sáu cầu thủ thi đấu ở nước ngoài đến từ CLB Sevilla, Alaves, Real Sociedad và Levante – Tây Ban Nha, Parma – Italy và Servette – Thuỵ Sĩ. CLB Lank của Huỳnh Như không đóng góp cái tên nào vào ĐTQG.Đội tuyển nữ Bồ Đào Nha có lần đầu dự World Cup như đối thủ cùng bảng E Việt Nam. Ảnh: FPFWorld Cup 2023 khai mạc vào ngày 20/7. Bảng E thi đấu tại New Zealand, nơi Bồ Đào Nha lần lượt gặp đương á quân Hà Lan ngày 23/7, Việt Nam (27/7) và đương kim vô địch Mỹ (1/8). HLV Francisco Neto đặt mục tiêu giành bốn điểm để có thể vào vòng sau, trong đó có hoà Hà Lan và thắng Việt Nam.Nền tảng của Bồ Đào Nha là hàng phòng ngự giàu kinh nghiệm với bộ ba Carole Costa, Ana Borges và Silvia Rebelo – thi đấu tổng cộng 427 trận cho ĐTQG. Hàng công có Jessica Silva, 28 tuổi, chơi 97 trận ghi 14 bàn cho ĐTQG, đồng thời là nữ cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên vô địch UEFA Champiosn League mùa 2019-2020 trong màu áo Lyon (Pháp).Tuyến giữa có tiền vệ kỳ cựu 31 tuổi Dolores Silva đã chơi 146 trận.
Hàng công có Jessica Silva, 28 tuổi, chơi 97 trận ghi 14 bàn cho ĐTQG, đồng thời là nữ cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên vô địch UEFA Champiosn League mùa 2019-2020 trong màu áo Lyon (Pháp).Tuyến giữa có tiền vệ kỳ cựu 31 tuổi Dolores Silva đã chơi 146 trận. Tài năng trẻ Kika Nazareth, 20 tuổi, có tiềm năng trở thành ngôi sao lớn tiếp theo của bóng đá Bồ Đào Nha. Nazareth là nữ cầu thủ đầu tiên được "siêu cò" Jorge Mendes làm đại diện.Bóng đá nữ Bồ Đào Nha đang dần phát triển và hiện xếp thứ 21 thế giới. World Cup 2023 là lần đầu tiên đội giành quyền dự giải, sau khi đánh bại Cameroon 2-1 ở trận play-off liên lục địa. Ở đợt giao hữu đầu tháng 4/2023, Bồ Đào Nha thua 1-2 Nhật Bản và hoà Xứ Wales 1-1.Danh sách 23 cầu thủ đội tuyển nữ Bồ Đào NhaThủ môn (3): Ines Pereira (Servette), Patricia Morais (Braga), Rute Costa (Benfica)Hậu vệ (7): Ana Seica, Carole Costa, Catarina Amado, Lucia Alves, Silvia Rebelo (Benfica), Diana Gomes (Sevilla), Joana Marchao (Parma),Tiền vệ (7): Ana Rute, Dolores Silva (Braga), Andreia Norton, Kika Nazareth (Benfica), Andreia Jacinto (Real Sociedad), Fatima Pinto (Alaves), Tatiana Pinto (Levante)Tiền đạo (6): Ana Borges, Ana Capeta, Diana Silva (Sporting Lisbon), Carolina Mendes (Braga), Jessica Silva (Benfica), Telma Encarnacao (Maritimo).Hiếu Lương
 Xuân Bình
 Khi tiếng còi dứt trận vang lên trên sân Wembley, các cầu thủ Man City vỡ òa cảm xúc. Người thì quỳ xuống lạy tạ, kẻ thì chạy quanh sân ăn mừng. HLV Pep Guardiola còn có lúc rướm lệ khi ăn mừng cùng học trò và CĐV.Có lẽ, họ không chỉ vui mừng vì giành một chiếc Cup chỉ đứng thứ ba trong danh sách ưu tiên của những đội bóng lớn nước Anh. Danh hiệu này cũng không quá xa lạ với Man City, khi đây là chiếc Cup FA thứ bảy của họ trong lịch sử và là thứ hai trong năm mùa qua kể từ 2018-2019. Điều quan trọng nhất với thầy trò Guardiola chính là việc duy trì được hy vọng và niềm tin hướng đến cú ăn ba - điều chưa CLB nào của Anh tái hiện kể từ Man Utd mùa 1998-1999. Sau chức vô địch Ngoại hạng Anh rồi Cup FA, nửa xanh thành Manchester chỉ còn một cuộc chiến để chơi: chung kết Champions League với Inter ngày 10/6.Gundogan vui mừng sau khi mở tỷ số cho Man City ở giây thứ 12 trận đấu trên sân Wembley ngày 3/6. Ảnh: AMAChiến thắng của Man City ghi đậm dấu ấn của tiền vệ Ilkay Gundogan. Thủ quân Man City mở tỷ số ngay giây thứ 12 bằng siêu phẩm vô-lê một chạm từ ngoài vòng cấm.
Ảnh: AMAChiến thắng của Man City ghi đậm dấu ấn của tiền vệ Ilkay Gundogan. Thủ quân Man City mở tỷ số ngay giây thứ 12 bằng siêu phẩm vô-lê một chạm từ ngoài vòng cấm. Đây là pha lập công nhanh nhất trong lịch sử 142 trận chung kết Cup FA, phá kỷ lục do Louis Saha lập năm 2009 khi ghi bàn giây thứ 25 cho Everton trong trận thua Chelsea 1-2.Sau khi Man City bị gỡ hòa, Gundogan một lần nữa lên tiếng đầu hiệp hai. Đón quả phạt góc từ Kevin De Bruyne trước vòng cấm, Gundogan vô-lê chân trái một chạm. Bóng đi không căng nhưng đập đất và khuất tầm nhìn, khiến thủ thành David De Gea không thể cản phá dù chạm tay vào bóng. Hè năm ngoái, Gundogan từng muốn ra đi nhưng được Guardiola níu kéo ở lại. Và tiền vệ người Đức đã chứng tỏ đúng giá trị ông thầy mong muốn.Fernandes gỡ hòa cho Man Utd trên chấm phạt đền. Ảnh: APSự thiếu vắng một số cầu thủ tấn công như Anthony Martial hay Antony khiến Man Utd thiếu phương án đáp trả trong hai lần bị dẫn trước. Sau lần thủng lưới đầu tiên, họ nỗ lực pressing và chờ thời cơ từ những lần chuyển trạng thái. Dù vậy, đội bóng áo đỏ cũng phải nhờ đến tình huống gây tranh cãi mới có cơ hội thực sự.
Và tiền vệ người Đức đã chứng tỏ đúng giá trị ông thầy mong muốn.Fernandes gỡ hòa cho Man Utd trên chấm phạt đền. Ảnh: APSự thiếu vắng một số cầu thủ tấn công như Anthony Martial hay Antony khiến Man Utd thiếu phương án đáp trả trong hai lần bị dẫn trước. Sau lần thủng lưới đầu tiên, họ nỗ lực pressing và chờ thời cơ từ những lần chuyển trạng thái. Dù vậy, đội bóng áo đỏ cũng phải nhờ đến tình huống gây tranh cãi mới có cơ hội thực sự. Sau một pha tranh chấp trong cấm địa của Man City, trọng tài xác định Jack Grealish để bóng chạm tay dưới tác động của Aaron Wan-Bissaka. Trên chấm phạt đền, Bruno Fernandes đánh lạc hướng thủ thành Stefan Ortega để đặt lòng chân phải vào góc trái, gỡ hoà 1-1.Nhưng sau khi bị dẫn lần hai, Man Utd không thể trở lại dù HLV Ten Hag cố gắng xoay chuyển tình thế, lần lượt tung vào sân Alejandro Garnacho, Wout Weghorst hay Scott McTominay. Cú sút xa vọt xà trong gang tấc của Marcus Rashford hay pha cứa lòng chệch cột của Garnacho chỉ đủ khiến CĐV Man Utd và những huyền thoại của CLB trên khán đài như cựu HLV Alex Ferguson, cựu tiền vệ David Beckham... thêm tiếc nuối.
Cú sút xa vọt xà trong gang tấc của Marcus Rashford hay pha cứa lòng chệch cột của Garnacho chỉ đủ khiến CĐV Man Utd và những huyền thoại của CLB trên khán đài như cựu HLV Alex Ferguson, cựu tiền vệ David Beckham... thêm tiếc nuối. Phút bù giờ, từ tình huống lộn xộn trước khung thành Man City ở thời gian bù giờ, trung vệ Raphael Varane đưa bóng chạm xà.Ở chiều ngược lại, Man Utd cũng cảm thấy may mắn khi không thua thêm. De Gea phải dùng chân cản cú sút chéo góc trong cấm địa của De Bruyne. Gundogan đã hoàn tất hat-trick cho Man City nếu không bị bắt lỗi việt vị, trong khi Bernardo Silva hay cầu thủ vào thay người Phil Foden bỏ lỡ nhiều cơ hội trong 10 phút cuối.Guardiola và học trò sung sướng khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, trong nỗi thất vọng của Ten Hag. Ảnh: ReutersSau trận, trong khi Guardiola và các học trò ùa vào sân ăn mừng, HLV Ten Hag thất vọng quay vào trong. Các học trò của ông cũng ngồi bệt trên sân buồn rầu. Đây là lần thứ chín Man Utd thua trận chung kết Cup FA - một kỷ lục của giải đấu. Trong năm lần gần nhất chơi trận này, họ thua tới bốn.
Ảnh: ReutersSau trận, trong khi Guardiola và các học trò ùa vào sân ăn mừng, HLV Ten Hag thất vọng quay vào trong. Các học trò của ông cũng ngồi bệt trên sân buồn rầu. Đây là lần thứ chín Man Utd thua trận chung kết Cup FA - một kỷ lục của giải đấu. Trong năm lần gần nhất chơi trận này, họ thua tới bốn. Dù bị đánh giá thấp hơn trước trận, "Quỷ đỏ" vẫn luôn hy vọng cản đường đến cú ăn ba của kình địch Man City.Diễn biến chính trận Man City 2-1 Man Utd.Quang Huy
 Trận đấu không mang nhiều ý nghĩa về kết quả, do Man City đã vô địch, còn Brighton nhiều khả năng đứng thứ sáu. Vì thế hai đội chơi cởi mở, cống hiến cho khán giả một thế trận đôi công. Brighton và HLV Roberto De Zerbi chứng tỏ tại sao họ được Guardiola tôn trọng khi tung về phía khung thành Man City đến 20 cú dứt điểm. Chỉ hai đội bóng làm được nhiều hơn thế trước một đội bóng do Guardiola dẫn dắt là Wolves ở trận đấu Man City năm 2019 (21 lần) và Atletico khi gặp Barca năm 2009 (22 lần).Guardiola (trái) chúc mừng tiền vệ Brighton Alexis Mac Allister sau trận đấu trên sân Falmer. Ảnh: ReutersSau khi nghỉ ngơi ở trận thắng Chelsea, hàng loạt trụ cột Man City trở lại. Chỉ Stefan Ortega, Rico Lewis, Riyad Mahrez và Phil Foden tiếp tục được Guardiola tin dùng. Phát súng đầu tiên của đội khách được khởi xướng bởi Erling Haaland. Tiền đạo người Na Uy đánh đầu cận thành sau quả tạt từ Foden, đưa bóng vọt xà gang tấc. Haaland hẳn là rất khao khát lập công sau hai trận im tiếng, nhưng vẫn thể hiện tinh thần đồng đội trong pha kiến tạo cho Foden mở tỷ số. Sau đường chọc khe từ Mahrez, Haaland đối mặt thủ thành Jason Steele nhưng không dứt điểm mà chuyền ngang cho đồng đội ghi bàn.Dù vậy, vẫn có những chệch choạc ở hàng thủ Man City.
Phát súng đầu tiên của đội khách được khởi xướng bởi Erling Haaland. Tiền đạo người Na Uy đánh đầu cận thành sau quả tạt từ Foden, đưa bóng vọt xà gang tấc. Haaland hẳn là rất khao khát lập công sau hai trận im tiếng, nhưng vẫn thể hiện tinh thần đồng đội trong pha kiến tạo cho Foden mở tỷ số. Sau đường chọc khe từ Mahrez, Haaland đối mặt thủ thành Jason Steele nhưng không dứt điểm mà chuyền ngang cho đồng đội ghi bàn.Dù vậy, vẫn có những chệch choạc ở hàng thủ Man City. Điển hình như pha chơi chân lỗi của thủ môn Ortega, suýt tạo điều kiện để Moises Caicedo cướp bóng. Hay ở pha phạt góc phút 31, đội khách để xổng Kaoru Mitoma và bị tiền vệ Nhật Bản chọc thủng lưới nhưng bàn gỡ không được công nhận. Không lâu sau, Buonanotte xộc thẳng vào trung lộ rồi tung cú sút khiến Ortega phải đổ người cản phá.Evan Ferguson không chiến De Bruyne ở hiệp hai. Ảnh: ReutersNỗ lực của Brighton được đền đáp cuối hiệp một. Từ khoảng cách 25 m, nhạc trưởng Julio Cesar Enciso ghi siêu phẩm vào góc cao. Trong hiệp hai, hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng, nhưng không bàn nào được ghi thêm. Phút 79, tiền đạo Na Uy đánh đầu tung lưới Brighton ở cự ly gần.
Không lâu sau, Buonanotte xộc thẳng vào trung lộ rồi tung cú sút khiến Ortega phải đổ người cản phá.Evan Ferguson không chiến De Bruyne ở hiệp hai. Ảnh: ReutersNỗ lực của Brighton được đền đáp cuối hiệp một. Từ khoảng cách 25 m, nhạc trưởng Julio Cesar Enciso ghi siêu phẩm vào góc cao. Trong hiệp hai, hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng, nhưng không bàn nào được ghi thêm. Phút 79, tiền đạo Na Uy đánh đầu tung lưới Brighton ở cự ly gần. Nhưng sau khi kiểm tra VAR, trọng tài hủy do xác định Haaland kéo áo Levi Colwill để chiếm lợi thế.Man City tiếp tục làm khách trên sân Brentford ở vòng cuối Ngoại hạng Anh tối 28/5. Họ sẽ chơi hai trận chung kết đầu tháng 6, gặp Man Utd ở chung kết Cup FA tối 3/6 rồi Inter tối 10/6 để tranh chức vô địch Champions League. Với Brighton, giành một điểm giúp thầy trò De Zerbi đoạt vé dự Europa League mùa tới khi khoảng cách giữa họ và đội thứ bảy Aston Villa đã tăng lên bốn điểm.Quang Huy
 Khán giả trên trường đua Gilles-Villeneuve tung hô khi Verstappen chạy qua một góc cua. Ảnh: Planet F19,5 giây là khoảng cách ngắn nhất giữa Verstappen khi về đích với các đội đua khác từ đầu mùa, trừ chặng tại Melbourne kết thúc sau xe an toàn. Nhưng thực tế trên đường đua Gilles-Villeneuve, Montreal cho thấy Verstappen không cần phải bung sức nhiều và gần như chắc chắn có thể giành chiến thắng với cách biệt lớn hơn nhiều nếu muốn.Chiến thắng thuyết phục của tay đua người Hà Lan giúp anh sánh ngang với thành tích của Ayrton Senna, dù vẫn kém huyền thoại quá cố người Brazil tới 9 tuổi khi ở cùng chạm mốc 41 chiến thắng. Kết quả này cũng đặt ra câu hỏi về số lần chiến thắng trong sự nghiệp của Verstappen có thể dừng ở con số nào - chỉ có Alain Prost, Sebastian Vettel, Michael Schumacher và Hamilton có nhiều lần về nhất hơn tay đua người Hà Lan và mốc 51 của Prost, thậm chí là 54 của Vettel có thể bị vượt qua ngay mùa 2023, tùy thuộc vào mức độ thống trị của Verstappen.Verstappen đã tận dụng triệt để lợi thế xuất phát đầu có được từ vòng phân hạng xuất sắc dưới trời mưa, để giữ vị trí dẫn đầu ở góc cua đầu tiên.
Từ đó trở đi, tay đua chủ lực của Red Bull không bao giờ phải lo ngại phía sau bất chấp xe an toàn sớm xuất hiện ở đầu chặng đua.Chiến thắng thứ 41 của Verstappen cũng giúp Red Bull có được chiến thắng thứ 100 của đội đua này. "100 chiến thắng là thành tích đáng kinh ngạc và không chỉ với các tay đua, mà còn với mọi cá nhân khác trong đội đã nỗ lực hết mình trong nhiều giờ. 100 chiến thắng tương đương với tỷ lệ 27% của tất cả cuộc đua chúng tôi đã tham gia, đó là một thống kê đáng kinh ngạc", lãnh đội Christian Horner phát biểu sau khi tay đua đội nhà về đích.Verstappen cũng vui mừng với thành tích ấn tượng: "Đây không phải là cuộc đua suôn sẻ vì lốp không hoạt động như dự tính. Trời lạnh so với các buổi đua thử và chúng tôi đã bị trượt khá nhiều, nhưng chúng tôi vẫn đạt mục tiêu, và giành ngôi nhất và chiến thắng thứ 100 cho đội. Thật không thể tin được".Lợi thế xuất phát đầu được Verstappen tận dụng triệt để, sớm chiếm vị trí thứ nhất sau góc cua đầu tiên để thắng tiến đến ngôi nhất chặng. Ảnh: AFPỞ phía sau Hamilton về thứ ba, kém Alonso một bậc, dù nhờ khởi đầu mạnh mẽ, tay đua của Mercedes nhanh chóng vượt chiếc AMR23 của Aston Martin trước khi đoàn đua vào góc cua đầu tiên.
Ảnh: AFPỞ phía sau Hamilton về thứ ba, kém Alonso một bậc, dù nhờ khởi đầu mạnh mẽ, tay đua của Mercedes nhanh chóng vượt chiếc AMR23 của Aston Martin trước khi đoàn đua vào góc cua đầu tiên. Alonso theo sát chiếc Mercedes trong phần đầu của cuộc đua, thỉnh thoảng đe dọa tấn công ở góc cua cuối.Nhưng Hamilton đã cố gắng giữ vững vị trí thứ hai cho đến khi xe an toàn được gọi vào vòng 12 khi tay đua còn lại của Mercedes là George Russell tông vào tường ở Turn 9 và để lại các mảnh vỡ trên đường đua. Khi cuộc đua bắt đầu lại, Alonso bắt đầu áp sát chiếc Mercedes hơn, và sau một vài vòng đua, lão tướng Tây Ban Nha đã tiến đủ gần để tấn công, rồi vượt tại góc cua cuối vòng 23.Kể từ đó, Alonso dẫn trước. Dù Hamilton chuyển sang lốp trung bình ở lần vào pit thứ hai trong khi tay đua người Tây Ban Nha vẫn sử dụng tiếp lốp cứng kể từ lần vào pit đầu, tay đua số 1 của Mercedes vẫn không thể tấn công đồng đội cũ.Ở những vòng cuối, Hamilton được đội nhà thông báo rằng Alonso dường như đang gặp vấn đề với bộ phanh sau.
Tay đua người Anh cố gắng áp sát đối thủ phía anh ta, nhưng Alonso nhanh chóng phản ứng và tăng tốc để bảo vệ thành công vị trí thứ nhì.Xếp sau Alonso và Hamilton, Leclerc và đồng đội Carlos Sainz đã hồi phục tốt sau một vòng phân hạng khó khăn khiến, họ chỉ xuất phát thứ 10 và 11. Ferrari đã chọn không thay lốp khi xe an toàn xuất hiện, chuyển sang chiến thuật một pit và chạy quãng đường dài đầy ấn tượng trên bộ lốp trung bình để đưa Leclerc lên vị trí có thể tranh podium.Diễn biến chính Grand Prix Canada 2023. Sau khi về thay lốp tại vòng 38, Leclerc bắt đầu áp sát Hamilton lúc cuộc đua chỉ còn 30 vòng, và Ferrari tạo cảm giác họ có thể tranh vị trí thứ ba. Nhưng Hamilton nhanh chóng tăng tốc độ để chứng tỏ anh kiểm soát được tình hình, và buộc Ferrari phải bằng lòng với vị trí thứ tư.
Tay đua người Anh cố gắng áp sát đối thủ phía anh ta, nhưng Alonso nhanh chóng phản ứng và tăng tốc để bảo vệ thành công vị trí thứ nhì.Xếp sau Alonso và Hamilton, Leclerc và đồng đội Carlos Sainz đã hồi phục tốt sau một vòng phân hạng khó khăn khiến, họ chỉ xuất phát thứ 10 và 11. Ferrari đã chọn không thay lốp khi xe an toàn xuất hiện, chuyển sang chiến thuật một pit và chạy quãng đường dài đầy ấn tượng trên bộ lốp trung bình để đưa Leclerc lên vị trí có thể tranh podium.Diễn biến chính Grand Prix Canada 2023. Sau khi về thay lốp tại vòng 38, Leclerc bắt đầu áp sát Hamilton lúc cuộc đua chỉ còn 30 vòng, và Ferrari tạo cảm giác họ có thể tranh vị trí thứ ba. Nhưng Hamilton nhanh chóng tăng tốc độ để chứng tỏ anh kiểm soát được tình hình, và buộc Ferrari phải bằng lòng với vị trí thứ tư.
 Hôm 12/6, Tòa phúc thẩm Barcelona từ chối đơn kháng cáo, xin tại ngoại của Alves. Vì thế, hậu vệ Brazil sẽ tiếp tục bị giam trong Brians 2 - nhà tù ở ngoại ô thành phố.Dani Alves ngồi tù liên tục sau khi bị bắt ngày 20/1. Ảnh: EFEHồi tháng 5, đội ngũ bào chữa của Alves, đứng đầu là luật sư hình sự danh tiếng Cristobal Martell, đệ đơn lập luận việc hậu vệ 39 tuổi bỏ trốn khỏi Tây Ban Nha nếu được tại ngoại là điều "không thể tưởng tượng được" khi xét đến cuộc sống ổn định của anh tại Barcelona. Ngoài ra, Alves muốn sống cùng gia đình và đã đăng ký các con tại một trường học ở Barcelona. Tuy nhiên, các công tố viên khi đó bác bỏ lập luận này, cho rằng đó là "kịch bản hư cấu trong cuộc sống".Cuối tháng 1, đội ngũ bào chữa của Alves cũng đệ đơn kháng cáo lệnh tạm giam không bảo lãnh lên Tòa phúc thẩm Barcelona.
Hậu vệ này khi đó đồng ý đeo vòng định vị ở mắt cá chân, nộp lại hộ chiếu, báo cáo với tòa án và các cơ quan chức năng thường xuyên theo yêu cầu, kể cả hàng ngày, và sẽ không đi trong phạm vi 500 mét với người tố cáo - nhà riêng hoặc nơi làm việc của cô.Nhưng tòa án Barcelona bác bỏ với lập luận: "Nghi phạm có nguy cơ bỏ trốn cao vì hình phạt nghiêm khắc mà anh ta phải đối mặt trong vụ án. Bằng chứng rõ ràng về hành vi sai trái và sức mạnh kinh tế sẽ khiến nghi phạm có thể rời Tây Ban Nha bất cứ lúc nào".Chương trình truyền hình En boca de todos của Cuatro đã tiếp cận được phản ứng của Alves sau phán quyết mới nhất của tòa án ngày 12/6. "Chỉ có hai người biết chuyện gì đã xảy ra và hơn hết là chuyện gì đã không xảy ra. Tôi đang nói sự thật", hậu vệ Brazil quả quyết vô tội.Theo Alves, anh nhiều lần đổi lời khai vì muốn cứu vãn cuộc hôn nhân với vợ Joana Sanz, và nhấn mạnh không có gì phải che giấu. Anh cho biết đã ra đầu thú, thay vì tới Brazil, và tự tin sẽ chứng minh vô tội vì sự việc liên quan là quan hệ đồng thuận.
Tôi đang nói sự thật", hậu vệ Brazil quả quyết vô tội.Theo Alves, anh nhiều lần đổi lời khai vì muốn cứu vãn cuộc hôn nhân với vợ Joana Sanz, và nhấn mạnh không có gì phải che giấu. Anh cho biết đã ra đầu thú, thay vì tới Brazil, và tự tin sẽ chứng minh vô tội vì sự việc liên quan là quan hệ đồng thuận. "Tôi không bao giờ nghĩ đến việc áp đặt hành vi tình dục lên bất kỳ ai, như thông tin được chia sẻ", Alves nói thêm.Alves bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1 theo cáo buộc anh này tấn công tình dục một cô gái trẻ ngày 30/12/2022. Cựu hậu vệ Barca phải trải qua 3 ngày đêm bị giữ tại nhà tù Brians 1, trước khi được chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục.Với việc ba lần bị bác đơn tại ngoại, cựu hậu vệ Barca và PSG có thể phải ngồi tù từ một đến hai năm, tới khi nào vụ việc của anh được đưa ra xét xử. Nếu bị buộc tội, Alves có thể nhận án tù bốn đến 12 năm.Hồng Duy
 Djokovic khởi đầu hành trình chinh phục Grand Slam thứ 23 bằng trận gặp Aleksandar Kovacevic. Nếu thắng, Nole sẽ gặp Marton Fucsovics hoặc Hugo Grenier ở vòng kế tiếp. Đối thủ tiềm năng của Djokovic ở vòng ba là hạt giống số 29 Alejandro Davidovich Fokina.Ở vòng bốn, tay vợt Serbia có thể chạm trán Roberto Bautista Agut hay Hubert Hurkacz. Đối thủ lớn nhất của Djokovic trên đường vào bán kết là hạt giống số bảy Andrey Rublev, người nhiều khả năng góp mặt ở tứ kết.Djokovic (trái) thua Alcaraz ở lần chạm trán duy nhất tại bán kết Madrid Mở rộng 2022. Ảnh: APCarlos Alcaraz bắt đầu chiến dịch tại Paris bằng trận gặp một tay vợt vượt qua vòng loại, trước khi đụng Christopher O'Connell hoặc Taro Daniel. Ở vòng ba, tay vợt 20 tuổi nhiều khả năng chạm trán hạt giống số 26 Denis Shapovalov. Thử thách có thể đến với Alcaraz ở vòng bốn, với đối thủ có thể là Lorenzo Musetti, hoặc Cameron Norrie.Alcaraz cùng nhánh tứ kết với hạt giống số năm Stefanos Tsitsipas. Nhưng để đến được vòng đấu đó, Tsitsipas cần phải là người mạnh nhất trong một nhánh đấu nặng, với những cái tên như Felix Auger-Aliassime, Sebastian Korda hay Bernabe Zapata Miralles.Nhánh bán kết còn lại gồm hạt giống số hai Daniil Medvedev và hạt giống số bốn Casper Ruud.
Thử thách có thể đến với Alcaraz ở vòng bốn, với đối thủ có thể là Lorenzo Musetti, hoặc Cameron Norrie.Alcaraz cùng nhánh tứ kết với hạt giống số năm Stefanos Tsitsipas. Nhưng để đến được vòng đấu đó, Tsitsipas cần phải là người mạnh nhất trong một nhánh đấu nặng, với những cái tên như Felix Auger-Aliassime, Sebastian Korda hay Bernabe Zapata Miralles.Nhánh bán kết còn lại gồm hạt giống số hai Daniil Medvedev và hạt giống số bốn Casper Ruud. Medvedev khá dễ thở trong ba vòng đầu, trước khi nhiều khả năng gặp Borna Coric ở vòng bốn, rồi Jannik Sinner hoặc Alexander Zverev ở tứ kết.Ở nội dung đơn nữ, ĐKVĐ Iga Swiatek chung nhánh tứ kết với Coco Gauff. Hạt giống số một sẽ gặp đối thủ số 67 thế giới Cristina Bucsa ở trận ra quân. Swiatek đã có mặt ở Paris để tập luyện, sau khi rút khỏi Rome Masters vì chấn thương đùi.Nhà vô địch Australia Mở rộng 2023, hạt giống số hai Aryna Sabalenka cùng nhánh tứ kết với niềm hy vọng chủ nhà Caroline Garcia. Các cặp tứ kết tiềm năng còn lại là Elena Rybakina gặp Ons Jabeur và Jessica Pegula gặp Maria Sakkari.Vòng đấu chính Roland Garros khởi tranh từ 28/5, với 128 tay vợt nam và 128 tay vợt nữ. ĐKVĐ đơn nam Rafael Nadal vắng mặt vì vấn đề thể trạng, khiến cơ hội cho những ứng viên như Djokovic, Alcaraz, Tsitsipas, Medvedev hay Holger Rune tăng lên.Nhân Đạt
 Trên sân nhà, Juventus chỉ cầm bóng 48%, nhưng tạo nhiều cơ hội hơn với 16 lần dứt điểm trong đó có ba cú trúng đích, so với chín và ba của Milan.Phút 13, Juan Cuadrado tạo cơ hội đầu tiên với pha bắt vô-lê chân phải từ ngoài vòng cấm khiến thủ thành Mike Maignan không thể bắt dính. 10 phút sau, Angel Di Maria đệm vọt xà từ cú căng ngang của Moise Kean. Phút 32, đến lượt Kean xoay người dứt điểm đưa bóng đến vị trí của Maignan.Phung phí cơ hội, Juventus phải trả giá đắt. Phút 40, Davide Calabria tạt từ biên phải để Olivier Giroud đánh đầu chéo góc ngoài tầm với của Wojciech Szczesny. Lần đầu tiền đạo Pháp cán mốc 12 bàn trong một mùa giải quốc nội kể từ 2016-2017, khi anh có 12 pha lập công cho Arsenal.Giroud đánh đầu ghi bàn giúp Milan hạ Juventus 1-0. Ảnh: EPAỞ giai đoạn một, Milan cũng thắng Juventus 2-0 nhờ công Fikayo Tomori và Brahim Diaz. Nhờ đó, Milan hạ Juventus cả hai lượt Serie A lần thứ ba trong 50 năm qua, sau 1990-1991 và 2009-2010.Quan trọng hơn, chiến thắng hôm qua giúp Milan giành vé cuối của Serie A để dự Champions League mùa tới. Thầy trò Stefano Pioli hiện đứng thứ tư với 67 điểm, hơn CLB xếp sau Atalanta sáu điểm, còn Juventus đứng thứ bảy với 59 điểm.
Thầy trò Stefano Pioli hiện đứng thứ tư với 67 điểm, hơn CLB xếp sau Atalanta sáu điểm, còn Juventus đứng thứ bảy với 59 điểm. Mục tiêu của "Lão bà" trong vòng hạ màn gặp Udinese là chiến thắng để tranh vé dự Europa League hoặc Europa Conference League với Roma và Atalanta.Dù vậy, HLV Max Allegri cho rằng Juventus nên tự hào vì giành được 69 điểm trong "mùa giải bất thường", khi họ bị trừ 15 điểm, sau đó được rút lại án phạt, rồi lại bị trừ 10 điểm trước ba vòng cuối. HLV Italy thừa nhận "các cầu thủ cạn kiệt năng lượng tinh thần và mùa giải như khép lại" sau khi thua Sevilla ở bán kết Europa League.Diễn biến chính trận Juventus 0-1 Milan.Trong khi đó, Pioli muốn Milan tăng cường lực lượng để cạnh tranh Scudetto và làm tốt hơn ở Champions League mùa tới. "Chúng tôi cần những cầu thủ mạnh mẽ để nâng tầm. Tôi không quan tâm cậu ấy còn trẻ hay không, tôi thích huấn luyện các cầu thủ trẻ, nhưng chúng tôi cần nhiều lựa chọn hơn", ông nhấn mạnh.Ở vòng cuối ngày 4/6, Juventus hành quân tới sân của Udinese còn Milan trở về sân nhà tiếp Verona.
Tôi không quan tâm cậu ấy còn trẻ hay không, tôi thích huấn luyện các cầu thủ trẻ, nhưng chúng tôi cần nhiều lựa chọn hơn", ông nhấn mạnh.Ở vòng cuối ngày 4/6, Juventus hành quân tới sân của Udinese còn Milan trở về sân nhà tiếp Verona. Ngoài Napoli, Lazio, Inter, Milan, Italy có thể có đại diện thứ năm dự Champions League mùa tới, nếu Roma hạ Sevilla ở chung kết Europa League tại Budapest ngày 31/5.Đội hình thi đấu:Juventus: Szczesny, Danilo, Bremer (Bonucci 83), Gatti, Di Maria (Milik 63), Cuadrado, Kostic (Paredes 63), Rabiot, Locatella, Kean (Iling-Junior 73), Chiesa.Milan: Maignan, Calabria (Kalulu 86), Tomori, Hernandez, Thiaw, Krunic, Brahim Diaz (Pobega 82), Tonali, Giroud (Origi 86), Leao (Toure 82), Messias (Saelemaekers 56).Hồng Duy
 Xuân Bình
 Abraham có một cuộc đua ấn tượng khi dẫn đầu cự ly 21km suốt nửa chặng đầu. Anh được khán giả, runner tại sự kiện cổ vũ cuồng nhiệt từ khi xuất phát đến qua cầu Thị Nại. Đúng với tinh thần của một người lần đầu ra quốc tế thi đấu, Abraham chạy bằng toàn bộ sức lực.Ngay sau khi xuất phát lúc 4h, Abraham gây ấn tượng với khán giả theo dõi qua livestream bằng những bước chạy mạnh mẽ, tách top ở pace 3:00. Sau 25 phút anh đến cầu Thị Nại, chạy băng băng kể cả khi lên dốc cầu, bỏ xa nhóm phía sau. Lúc này, anh được dự báo là ứng viên số một cho chức vô địch nội dung half marathon.Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra ở nửa sau cuộc đua, khi VĐV Nguyễn Quốc Anh, 21 tuổi, ngược dòng vượt lên Abraham để về nhất trong 1 tiếng 14 phút hơn. Chính Quốc Anh cũng cho rằng mình may mắn khi đối thủ Kenya quá hưng phấn.Chiến thuật phân phối sức không hợp lý, kinh nghiệm chạy ở Việt Nam còn ít khiến VĐV Ethiopia dần tụt lại. Sau 1 tiếng 17 phút, Abraham cán đích VnExpress Marathon Quy Nhơn ở vị trí thứ ba. "Tôi khá buồn vì không đạt được giấc mơ vô địch.
Chính Quốc Anh cũng cho rằng mình may mắn khi đối thủ Kenya quá hưng phấn.Chiến thuật phân phối sức không hợp lý, kinh nghiệm chạy ở Việt Nam còn ít khiến VĐV Ethiopia dần tụt lại. Sau 1 tiếng 17 phút, Abraham cán đích VnExpress Marathon Quy Nhơn ở vị trí thứ ba. "Tôi khá buồn vì không đạt được giấc mơ vô địch. Bù lại không khí giải chạy rất tuyệt vời và giải thưởng đầu tiên này là một sự khích lệ lớn với tôi", anh chia sẻ.Abraham Getahun cười tươi khi về đích cự ly 21km sáng 11/6. Ảnh: VMCó nhiều lý do khiến Abraham không đạt mục tiêu ban đầu. Anh vừa đến Quy Nhơn tối 10/6 sau một chặng bay dài từ Ethiopia tới Hà Nội. Thời gian gấp gáp cộng với việc di chuyển liên tục khiến anh bị thiếu ngủ và chưa kịp thích nghi với thời tiết địa phương.Thời tiết Quy Nhơn được đánh giá là dịu mát so với các năm trước, thuận lợi cho VĐV tranh tài. Tuy nhiên, nhiệt độ lúc này tại Ethiopia, quê hương của Abraham, chỉ khoảng 16 độ C. Dù ban tổ chức đã bố trí với nhiều điểm tiếp nước, làm mát trên đường, Abraham cho rằng thời tiết chính là điểm anh chưa lường được khi lần đầu ra nước ngoài thi đấu.
Thời gian gấp gáp cộng với việc di chuyển liên tục khiến anh bị thiếu ngủ và chưa kịp thích nghi với thời tiết địa phương.Thời tiết Quy Nhơn được đánh giá là dịu mát so với các năm trước, thuận lợi cho VĐV tranh tài. Tuy nhiên, nhiệt độ lúc này tại Ethiopia, quê hương của Abraham, chỉ khoảng 16 độ C. Dù ban tổ chức đã bố trí với nhiều điểm tiếp nước, làm mát trên đường, Abraham cho rằng thời tiết chính là điểm anh chưa lường được khi lần đầu ra nước ngoài thi đấu. Bên cạnh đó, gió lớn cũng gây khó, nhất là đoạn qua cầu Thị Nại.Abraham Getahun dẫn đầu trong những km đầu tiên của cuộc đua. Ảnh: VMNăm nay, cự ly 21km có nhiều sự thay đổi về đường chạy. Runner không chạy dọc bãi biển Xuân Diệu mà rẽ vào hướng Nguyễn Tất Thành, lên cầu Thị Nại, sau đó chạy một đoạn trên bán đảo Phương Mai để có thể trải nghiệm một phần đồi cát. Qua 10km đầu tiên, bả vai Abraham đột ngột bị đau khiến cả thể chất lẫn tinh thần đều bị ảnh hưởng. "Tôi học được nhiều kinh nghiệm. Sau cuộc đua, tôi sẽ trở về nước tập luyện chăm chỉ hơn để đạt thành tích tốt trong những lần tới", Abraham nói.Abraham cho hay trong vòng 1-2 năm tới, anh sẽ nghỉ việc và tập trung hoàn toàn cho chạy bộ.
Runner không chạy dọc bãi biển Xuân Diệu mà rẽ vào hướng Nguyễn Tất Thành, lên cầu Thị Nại, sau đó chạy một đoạn trên bán đảo Phương Mai để có thể trải nghiệm một phần đồi cát. Qua 10km đầu tiên, bả vai Abraham đột ngột bị đau khiến cả thể chất lẫn tinh thần đều bị ảnh hưởng. "Tôi học được nhiều kinh nghiệm. Sau cuộc đua, tôi sẽ trở về nước tập luyện chăm chỉ hơn để đạt thành tích tốt trong những lần tới", Abraham nói.Abraham cho hay trong vòng 1-2 năm tới, anh sẽ nghỉ việc và tập trung hoàn toàn cho chạy bộ. Anh muốn tiến xa hơn tới đội tuyển Olympic quốc gia và các giải marathon thế giới. Với VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn, Abraham ngạc nhiên trước quy mô 10.000 runner, công tác tổ chức chuyên nghiệp, túi race-kit nhiều vật phẩm. "Người Việt Nam tốt bụng và thân thiện. Tôi cảm ơn Việt Nam vì đã là quốc gia đầu tiên đón nhận, cho tôi cơ hội được thể hiện năng lực", anh nói. Abraham sẽ tận hưởng thêm hai ngày ở Quy Nhơn để khám phá cảnh đẹp và ẩm thực địa phương. Sau đó, anh bay sang Thái Lan tham dự một giải chạy khác.Abraham Getahun khoe thành tích tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023. Ảnh: Anh NgọcVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 thu hút khoảng 150 VĐV nước ngoài.
"Người Việt Nam tốt bụng và thân thiện. Tôi cảm ơn Việt Nam vì đã là quốc gia đầu tiên đón nhận, cho tôi cơ hội được thể hiện năng lực", anh nói. Abraham sẽ tận hưởng thêm hai ngày ở Quy Nhơn để khám phá cảnh đẹp và ẩm thực địa phương. Sau đó, anh bay sang Thái Lan tham dự một giải chạy khác.Abraham Getahun khoe thành tích tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2023. Ảnh: Anh NgọcVnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 thu hút khoảng 150 VĐV nước ngoài. Nữ runner người Kenya Shelmith Nyawira Muriuki trở thành nhà vô địch hạng mục full marathon dành cho nữ với thành tích 2 tiếng 47 phút 47 giây.Anh Ngọc
 *Alcaraz - Djokovic: 19h45 hôm nay 9/6, trên VnExpress.Cuộc đọ sức mà tất cả mong đợi từ trước Roland Garros cuối cùng cũng sắp đến. Một năm sau màn thư hùng ba set tại Madrid Mở rộng, Alcaraz và Djokovic lần thứ hai gặp nhau trên ATP, khi đụng độ ở bán kết Grand Slam đất nện.Bộ đôi này là những người mạnh nhất làng banh nỉ hiện tại. Không có gì bàn cãi về điều đó, khi họ bốn lần đổi ngôi trên đỉnh bảng ATP trong năm nay. Cuộc chiến của hai thế hệ không chỉ xác định vé chung kết Roland Garros, mà còn ảnh hưởng lớn đến vị trí số một thế giới. Alcaraz sẽ tiếp tục ngự trị trên đỉnh bảng điểm ATP, nếu hạ Djokovic hôm nay.Djokovic chúc mừng Alcaraz sau trận bán kết Madrid Mở rộng 2022, nơi Nole thua sau ba set. Ảnh: APAlcaraz hướng đến trận chung kết Roland Garros đầu tiên trong sự nghiệp, còn Djokovic khao khát chức vô địch thứ ba tại sân Philippe Chatrier - thành tích giúp anh độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam đồng thời trở lại vị trí số một thế giới.
Ảnh: APAlcaraz hướng đến trận chung kết Roland Garros đầu tiên trong sự nghiệp, còn Djokovic khao khát chức vô địch thứ ba tại sân Philippe Chatrier - thành tích giúp anh độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam đồng thời trở lại vị trí số một thế giới. Nole cũng đang hướng đến trận chung kết Grand Slam thứ bảy, cũng như danh hiệu thứ sáu trong tám lần tham dự gần nhất.Mùa này, Stefanos Tsitsipas từng là bại tướng của cả hai, khi thua Djokovic ở chung kết Australia Mở rộng, thất bại trước Alcaraz ở chung kết tại Barcelona và tứ kết Roland Garros. Nhận định về màn đọ sức nảy lửa, tay vợt Hy Lạp nói: "Djokovic có kinh nghiệm, còn Alcaraz di chuyển nhanh như nhân vật hoạt hình Speedy Gonzales. Alcaraz có khả năng đánh rất mạnh, còn Djokovic thích kiểm soát. Nole muốn gây áp lực và khiến đối thủ di chuyển nhiều nhất có thể".Sự tự tin của Alcaraz đang lên cao sau màn trình diễn huỷ diệt trước Tsitsipas ở tứ kết, trận đấu mà tay vợt mô tả là hay bậc nhất trong sự nghiệp non trẻ của anh. Djokovic thì đang tận hưởng năm thứ 21 trên ATP Tour. Sự chênh lệch về kinh nghiệm và khác biệt trong phong cách thi đấu càng khiến trận bán kết trở nên hấp dẫn và khó đoán. "Tôi muốn nghĩ về sức trẻ của bản thân", Alcaraz nói trước trận.
Nole muốn gây áp lực và khiến đối thủ di chuyển nhiều nhất có thể".Sự tự tin của Alcaraz đang lên cao sau màn trình diễn huỷ diệt trước Tsitsipas ở tứ kết, trận đấu mà tay vợt mô tả là hay bậc nhất trong sự nghiệp non trẻ của anh. Djokovic thì đang tận hưởng năm thứ 21 trên ATP Tour. Sự chênh lệch về kinh nghiệm và khác biệt trong phong cách thi đấu càng khiến trận bán kết trở nên hấp dẫn và khó đoán. "Tôi muốn nghĩ về sức trẻ của bản thân", Alcaraz nói trước trận. "Đây mới là trận bán kết Grand Slam thứ hai của tôi, nhưng là trận bán kết thứ 45 của anh ấy. Anh ấy vượt trội về kinh nghiệm, nhưng tôi sẽ không nghĩ đến điều đó".Alcaraz tiến đến bán kết bằng phong độ cao nhất, liên tiếp hạ các tay vợt đánh trái một tay xuất sắc như Denis Shapovalov, Lorenzo Musetti và Tsitsipas trong ba set. Nhưng những cú trái hai tay của Djokovic sẽ rất khác bộ ba kể trên. Đó đã và đang là những cú trái hay bậc nhất lịch sử làng banh nỉ. Bản lĩnh của Nole ở thời khắc quan trọng cũng là sự khác biệt so với phần còn lại. Tay vợt Serbia thắng cả năm loạt tie-break tại giải.
Nhưng những cú trái hai tay của Djokovic sẽ rất khác bộ ba kể trên. Đó đã và đang là những cú trái hay bậc nhất lịch sử làng banh nỉ. Bản lĩnh của Nole ở thời khắc quan trọng cũng là sự khác biệt so với phần còn lại. Tay vợt Serbia thắng cả năm loạt tie-break tại giải. Ở những loạt đấu cân não tại Roland Garros năm nay, Nole không mắc lỗi tự đánh hỏng nào.Djokovic ghi 42 winner từ cú trái tay kể từ đầu giải. Ảnh: APDjokovic vừa thua set đầu tại Roland Garros, trước Karen Khachanov ở tứ kết. Nole kịp trở lại với chiến thắng 7-0 ở tie-break set hai, trước khi áp đảo đối thủ trong set ba và set bốn. Hai set mở màn trước tay vợt Nga vòng trước bị Djokovic đánh giá là những set tệ nhất của anh tại giải. Gần như không có cơ hội sửa sai, nếu anh tiếp tục khởi đầu tệ như vậy khi đấu Alcaraz. "Cậu ấy chắc chắn là thử thách lớn nhất cho tôi ở giải đấu này", Nole nói về đàn em Tây Ban Nha. "Nếu bạn muốn là người mạnh nhất, bạn phải đánh bại những người hay nhất". Đó cũng là chính xác những gì Alcaraz nói về đối thủ 36 tuổi trước cuộc thư hùng.
"Cậu ấy chắc chắn là thử thách lớn nhất cho tôi ở giải đấu này", Nole nói về đàn em Tây Ban Nha. "Nếu bạn muốn là người mạnh nhất, bạn phải đánh bại những người hay nhất". Đó cũng là chính xác những gì Alcaraz nói về đối thủ 36 tuổi trước cuộc thư hùng. Tay vợt 20 tuổi cũng không giấu sự phấn khích khi được chơi một trận bán kết lịch sử, với một huyền thoại như Djokovic.Tại Roland Garros, huyền thoại lớn nhất là Rafael Nadal và những di sản của "Vua đất nện" luôn hiện hữu dù anh không dự giải năm nay. Djokovic nhắc đến tay vợt 14 lần vô địch giải, khi nói về Alcaraz. "Alcaraz là một chàng trai tốt, cả ở trong và ngoài sân đấu", Nole chia sẻ. "Cậu ấy mang đến cường độ cao và sức mạnh trên sân, làm tôi nhớ đến người đồng hương thuận tay trái của cậu ấy. Ở tuổi 20, Alcaraz đã là một tay vợt toàn diện".Alcaraz ghi 171 winner, và chỉ để các đối thủ ghi 80 winner từ đầu giải. Ảnh: ReutersNếu Alcaraz chiến thắng, anh không chỉ ngăn Djokovic độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam, mà còn báo hiệu kỷ nguyên thống trị của "Big 3" sắp đến hồi kết. Sự cổ vũ của các khán giả tại Philippe Chatrier nhiều khả năng sẽ giúp tài năng trẻ Tây Ban Nha thêm hưng phấn.
"Cậu ấy mang đến cường độ cao và sức mạnh trên sân, làm tôi nhớ đến người đồng hương thuận tay trái của cậu ấy. Ở tuổi 20, Alcaraz đã là một tay vợt toàn diện".Alcaraz ghi 171 winner, và chỉ để các đối thủ ghi 80 winner từ đầu giải. Ảnh: ReutersNếu Alcaraz chiến thắng, anh không chỉ ngăn Djokovic độc chiếm kỷ lục 23 Grand Slam, mà còn báo hiệu kỷ nguyên thống trị của "Big 3" sắp đến hồi kết. Sự cổ vũ của các khán giả tại Philippe Chatrier nhiều khả năng sẽ giúp tài năng trẻ Tây Ban Nha thêm hưng phấn. Nhưng ở một góc độ nào đó, Djokovic cũng thích khán giả đứng về phía Alcaraz. Trong nhiều trận đấu lớn trong quá khứ, Nole thường chơi thứ tennis hay nhất của bản thân khi người hâm mộ cổ vũ cho đối thủ của anh.Người thắng trong trận bán kết đầu tiên sẽ chạm trán Alexander Zverev hoặc Casper Ruud ở chung kết. Zverev và Ruud đều có năm thứ hai liên tiếp góp mặt ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất. Năm ngoái, Zverev cùng Nadal tạo ra trận bán kết với chất lượng chuyên môn cao, trước khi không may dính chấn thương và phải bỏ cuộc ở set hai. Ruud thì hướng đến năm thứ hai liên tiếp vào chung kết, sau khi thua Nadal ở trận tranh chức vô địch năm ngoái.Nhân Đạt
 Đội trưởng Gundogan nâng cup vô địch trong lễ đăng quang Ngoại hạng Anh của Man City ngày 21/5. Ảnh: ReutersTheo Ladbrokes, cuộc đua vô địch mùa tới sẽ không thay đổi khi Arsenal tiếp tục đứng sau Man City. Liverpool của Jurgen Klopp - đội khả năng cao không lọt top 4 mùa này - được dự đoán sẽ cán đích thứ ba để trở lại Champions League. Man Utd giành suất còn lại dự đấu trường số một châu Âu cấp CLB với vị trí thứ tư.Newcastle gây bất ngờ khi chắc suất top 4 mùa này để giành vé dự Champions League lần đầu tiên kể từ mùa giải 2002-2003. Tuy nhiên, Ladbrokes nhận định "Chích chòe" không thể tái lập thành tích này khi cán đích thứ sáu mùa tới.Vị trí thứ năm được cho sẽ thuộc về Chelsea - CLB lần đầu đứng nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh kể từ năm 1996. Khi đó, "The Blues" cán đích thứ 11 với 50 điểm, vẫn chắc chắc đạt thành tích cao hơn mùa này. Thầy trò Frank Lampard hiện đứng thứ 12 với 43 điểm, còn hai trận gặp Man Utd 25/5 và Newcastle 28/5.Bất chấp việc sẽ có HLV mới vào mùa hè, Tottenham chỉ được dự đoán sẽ cán đích ở vị trí thứ bảy trong khi Brighton đứng thứ tám.
Khi đó, "The Blues" cán đích thứ 11 với 50 điểm, vẫn chắc chắc đạt thành tích cao hơn mùa này. Thầy trò Frank Lampard hiện đứng thứ 12 với 43 điểm, còn hai trận gặp Man Utd 25/5 và Newcastle 28/5.Bất chấp việc sẽ có HLV mới vào mùa hè, Tottenham chỉ được dự đoán sẽ cán đích ở vị trí thứ bảy trong khi Brighton đứng thứ tám. Hai vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Aston Villa và Brentford.Alex Apati, đại diện cho Ladbrokes, kỳ vọng Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục phá kỷ lục chuyển nhượng vào hè 2023, nhưng Man City vẫn sẽ bước vào mùa giải mới với tư cách ứng viên hàng đầu. Dù vậy, theo vị này, bất ngờ vẫn có thể xảy ra tương tự trường hợp Arsenal mùa hiện tại. "Arsenal là bất ngờ lớn nhất, từ vị thế kẻ ngoài cuộc, thậm chí còn chẳng có trong các dự đoán vị trí nhóm đầu cách đây 10 tháng. Nhưng đoàn quân của Mikel Arteta sẽ hướng đến mùa giải tới với tư cách ứng cử viên nặng ký thứ hai", Apati nói.Top 10 Ngoại hạng Anh mùa tới theo siêu máy tính Ladbrokes dự đoán.Trong khi đó, siêu máy tính FiveThirtyEight đã dự đoán về 20 CLB sẽ góp mặt tại Ngoại hạng Anh mùa tới.
Nhưng đoàn quân của Mikel Arteta sẽ hướng đến mùa giải tới với tư cách ứng cử viên nặng ký thứ hai", Apati nói.Top 10 Ngoại hạng Anh mùa tới theo siêu máy tính Ladbrokes dự đoán.Trong khi đó, siêu máy tính FiveThirtyEight đã dự đoán về 20 CLB sẽ góp mặt tại Ngoại hạng Anh mùa tới. Dự đoán này dựa trên phong độ, thành tích đối đầu gần đây cũng như dữ liệu phòng thủ - tấn công của nhóm đội phía cuối bảng Ngoại hạng Anh, và nhóm dẫn đầu giải hạng nhất Championship.Ở phía đáy bảng, Southampton là đội duy nhất chắc chắn xuống hạng. Xếp trên lần lượt là Leicester (31 điểm), Leeds (31) và Everton (33). FiveThirtyEight dự đoán Leicester (82%) và Leeds (94%) sẽ theo chân Southampton xuống thi đấu tại Championship mùa tới, còn Everton tiếp tục chinh chiến tại Ngoại hạng Anh.Tại Championship, nhà vô địch Burnley và Á quân Sheffield United đã giành suất lên thẳng Ngoại hạng Anh mùa tới. Tấm vé còn lại sẽ được xác định ở chung kết play-off giữa Luton và Coventry trên sân Wembley ngày 27/5. FiveThirtyEight đánh giá Luton có 56% khả năng chiến thắng, so với 44% của Coventry.Hồng Duy
 
Thế Quỳnh
 HLV Flavio Cruz ở họp báo sau trận đấu trên sân Thanh Hóa ở vòng 11 V-League 2023, ngày 5/6. Ảnh: Lâm ThỏaNgày 4/6, Quang Hải đạt thoả thuận thanh lý hợp đồng với Pau FC, sau một năm thử nghiệm không thành công ở Ligue 2. Anh sẽ trở lại đá ở V-League, và bến đỗ mới nhiều khả năng là CLB Công an Hà Nội.Được hỏi về điều này sau trận thắng 4-1 trên sân Thanh Hóa ở vòng 11 V-League, HLV Cruz nói: "Nếu đến, Quang Hải sẽ rất hữu ích và có thể hỗ trợ rất nhiều cho CAHN. Đó là cầu thủ đẳng cấp cao của bóng đá Việt Nam và giàu kinh nghiệm chinh chiến".Về dự tính khai thác hiệu quả Quang Hải, người có thể chơi tốt ở hai biên cũng như vai trò hộ công, Cruz nói: "Giờ còn quá sớm để nói về vị trí của cậu ấy. Chúng tôi phải chờ Quang Hải tới và xem cậu ấy muốn chơi ở đâu".Quang Hải được cho là chuẩn bị gia nhập CLB Công an Hà Nội sau khi xin thanh lý hợp đồng sớm với Pau FC. Ảnh: Pau FCDù vậy, nhà cầm quân người Brazil khẳng định ông không nghĩ nhiều về Quang Hải những ngày qua, mà chỉ tập trung chuẩn bị cho cuộc làm khách của đầu bảng Thanh Hóa.
Ảnh: Pau FCDù vậy, nhà cầm quân người Brazil khẳng định ông không nghĩ nhiều về Quang Hải những ngày qua, mà chỉ tập trung chuẩn bị cho cuộc làm khách của đầu bảng Thanh Hóa. Trận này, đội bóng của Cruz thủng lưới ngay phút 20 vì cú dứt điểm của Lâm Ti Phông, trước khi gỡ hòa 16 phút sau đó từ cú đánh đầu trái phá của Gustavo Henrique.Chỉ hai phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Thanh Hóa được hưởng quả đá 11m nhưng Bruno Cunha sút kiểu panelka dội cột. Phút 54, đến lượt CAHN được hưởng phạt đền. Sau hai lần thực hiện, Jhon Cley đưa đội khách lần đầu vượt lên. Thanh Hóa sau đó vỡ trận, thủng lưới thêm hai bàn từ các cú cú dứt điểm của Hoàng Văn Toàn và Vũ Văn Thanh.CAHN trở thành đội bóng đầu tiên đánh bại được Thanh Hóa tại V-League 2023 và thu hẹp khoảng cách với đầu bảng của chính đối thủ này xuống còn một điểm. "Chúng tôi biết trận đấu này rất khó khăn, và có thể được định đoạt bởi những chi tiết nhỏ. Thanh Hoá bỏ lỡ phạt đền và đó là cơ hội cho chúng tôi.
"Chúng tôi biết trận đấu này rất khó khăn, và có thể được định đoạt bởi những chi tiết nhỏ. Thanh Hoá bỏ lỡ phạt đền và đó là cơ hội cho chúng tôi. CAHN đã nghiên cứu kỹ lưỡng, biết họ chơi thế nào và cần khắc chế ở giữa sân, không cho họ triển khai tấn công", HLV Cruz phân tích, thêm rằng chiến thắng trước đội đầu bảng Thanh Hóa sẽ giúp CAHN thêm tự tin trên đường đua tới chức vô địch.Lâm Thỏa
 Cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn mở tỷ số trong trận hòa Ấn Độ 1-1 trên sân Thammasat ở Thái Lan ngày 17/6.Phút 44, Phan Văn Thành đánh đầu hóa giải pha tấn công của Ấn Độ. Việt Nam chuyển trạng thái, phản công nhanh với đường chuyền dài từ sân nhà của Nguyễn Công Phương cho Lê Đình Long Vũ thoát xuống. Trong thế "một đánh hai", Long Vũ lắc người dẻo, loại Ricky đang đeo bám rồi dứt điểm bằng chân trái đưa bóng cuộn về góc xa, ngoài tầm với của thủ thành Sahil đi vào mép lưới, mở tỷ số.Việt Nam suýt nhân đôi cách biệt ở phút bù giờ thứ ba hiệp một. Lê Huỳnh Triệu đá phạt góc, treo bóng thẳng vào khung thành đối phương. Bóng cuộn qua tầm với của thủ môn Sahil, nhưng lại dội cột dọc.Trước bàn mở tỷ số, trận đấu diễn ra chặt chẽ. Hai đội tranh chấp quyết liệt ở khu vực giữa sân, có rất ít tình huống có thể xâm nhập được vòng cấm đối phương. Mỗi đội chỉ dứt điểm hai cú, nhưng đều không nguy hiểm với thủ môn.Sang hiệp hai, HLV Bibiano Fernandes tung Gangte vào sân để gia tăng sức mạnh tấn công.
Bóng cuộn qua tầm với của thủ môn Sahil, nhưng lại dội cột dọc.Trước bàn mở tỷ số, trận đấu diễn ra chặt chẽ. Hai đội tranh chấp quyết liệt ở khu vực giữa sân, có rất ít tình huống có thể xâm nhập được vòng cấm đối phương. Mỗi đội chỉ dứt điểm hai cú, nhưng đều không nguy hiểm với thủ môn.Sang hiệp hai, HLV Bibiano Fernandes tung Gangte vào sân để gia tăng sức mạnh tấn công. Cầu thủ số 9 này có hai tình huống dứt điểm nguy hiểm liên tiếp ở phút 55 và 63, nhưng thủ thành Nguyễn Bảo Ngọc đã xuất sắc cản phá.Phút 69, Huỳnh Triệu bị đau sau pha truy cản hợp lệ cầu thủ đối phương. Khi số 14 đang được bác sĩ chăm sóc ngoài đường biên, Việt Nam chơi thiếu người do chưa kịp thay thế, Ấn Độ tấn công để ghi bàn. Phát hiện thủ môn Bảo Ngọc lên hơi cao, Malemngamba lập tức đá chân trái đưa bóng vào góc cao gỡ hòa 1-1.Việt Nam bị gỡ hòa khi Huỳnh Triệu (số 14) chấn thương, nằm điều trị ngoài đường biên.Bốn phút sau bàn thua, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn trải qua tình huống thót tim. Phan Văn Thành kéo ngã Gangte trong vòng cấm, trọng tài thổi còi.
Phát hiện thủ môn Bảo Ngọc lên hơi cao, Malemngamba lập tức đá chân trái đưa bóng vào góc cao gỡ hòa 1-1.Việt Nam bị gỡ hòa khi Huỳnh Triệu (số 14) chấn thương, nằm điều trị ngoài đường biên.Bốn phút sau bàn thua, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn trải qua tình huống thót tim. Phan Văn Thành kéo ngã Gangte trong vòng cấm, trọng tài thổi còi. Tuy nhiên, Việt Nam không phải chịu quả 11m do trọng tài biên đã căng cờ bắt việt vị với tiền đạo của Ấn Độ.Suốt thời gian còn lại, hai đội đều không có thêm cơ hội nguy hiểm khi thể lực suy giảm, khiến các đường lên bóng trở nên thiếu chuẩn xác. Tỷ số 1-1 được giữ nguyên đến hết giờ. Sau lượt đầu, cả bốn đội ở bảng D đều có một điểm. Trước trận đấu giữa Việt Nam và Ấn Độ, đương kim vô địch Nhật Bản hòa Uzbekistan 1-1 .Việt Nam sẽ đá trận tiếp theo vào lúc 17h ngày 20/6, gặp Nhật Bản.Lâm Thỏa
 Tối 19/6, sau khi ghi bàn duy nhất giúp Pháp hạ Hy Lạp 1-0 ở vòng loại Euro 2024, Mbappe được hỏi có cảm thấy bản thân xứng đáng với Quả Bóng Vàng 2023 hay không. Anh đáp: "Tôi sẽ nói có. Tôi đáp ứng các tiêu chí. Nhưng giải thưởng phụ thuộc vào các lá phiếu".Trong trận đấu trên sân Stade de France, Mbappe sút phạt đền ghi bàn duy nhất cho chủ nhà ở phút 55. Đây là bàn thứ 54 của anh từ đầu mùa 2022-2023, đủ để trở thành cầu thủ Pháp lập công nhiều nhất trong một mùa. Thành tích của Mbappe gồm 41 bàn cho PSG và 13 bàn cho Pháp, vượt qua kỷ lục của cố huyền thoại Just Fontaine được thiết lập vào năm 1958 với 39 bàn cho Reims và 14 bàn cho Pháp.Mbappe mừng bàn vào lưới Hy Lạp tối 19/6. Ảnh: APĐây cũng là bàn thứ 40 của Mbappe trong màu áo ĐTQG, chỉ còn kém một bàn so với thành tích của một huyền thoại khác là Michel Platini. "Thật tuyệt vời khi bạn biết Platini đại diện cho tất cả người dân Pháp như thế nào", đội trưởng tuyển Pháp nói. "Ông ấy là một huyền thoại tuyệt đối, và là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử đất nước chúng tôi".Mùa 2022-2023, World Cup là vết gợn lớn nhất của Mbappe.
Ảnh: APĐây cũng là bàn thứ 40 của Mbappe trong màu áo ĐTQG, chỉ còn kém một bàn so với thành tích của một huyền thoại khác là Michel Platini. "Thật tuyệt vời khi bạn biết Platini đại diện cho tất cả người dân Pháp như thế nào", đội trưởng tuyển Pháp nói. "Ông ấy là một huyền thoại tuyệt đối, và là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử đất nước chúng tôi".Mùa 2022-2023, World Cup là vết gợn lớn nhất của Mbappe. Anh ghi tám bàn tại giải này, trong đó có hat-trick trong trận chung kết và giành danh hiệu Vua phá lưới, nhưng không bảo vệ được chức vô địch. Sau 120 phút trận chung kết hòa 3-3, Pháp thua Argentina 2-4 trong loạt đá luân lưu.Mbappe khẳng định anh sẵn sàng đổi cú hat-trick trong trận chung kết để lấy chiến thắng 1-0 trước Argentina. "Thật khó để nói rằng chúng tôi đã làm nên lịch sử mà không ra về với chiếc Cup", Mbappe nói thêm. "Chúng tôi đã mang lại niềm vui cho mọi người, nhưng thật khó để đi qua chiếc Cup mà không nâng lên".Đối thủ lớn nhất của Mbappe trong cuộc đua Quả Bóng Vàng là Lionel Messi. Tiền đạo 35 tuổi góp bảy bàn và ba kiến tạo tại World Cup 2022, giành chức vô địch và danh hiệu Cầu thủ hay nhất.
"Thật khó để nói rằng chúng tôi đã làm nên lịch sử mà không ra về với chiếc Cup", Mbappe nói thêm. "Chúng tôi đã mang lại niềm vui cho mọi người, nhưng thật khó để đi qua chiếc Cup mà không nâng lên".Đối thủ lớn nhất của Mbappe trong cuộc đua Quả Bóng Vàng là Lionel Messi. Tiền đạo 35 tuổi góp bảy bàn và ba kiến tạo tại World Cup 2022, giành chức vô địch và danh hiệu Cầu thủ hay nhất. Bên cạnh thành tích với đội tuyển, Messi còn góp 20 bàn và 21 kiến tạo, giúp PSG giành Ligue 1.Erling Haaland cũng là một ứng cử viên sáng giá. Ngay mùa đầu tiên khoác áo Man City, tiền đạo 22 tuổi ghi 52 bàn trong 53 trận, giành cú ăn ba tập thể, Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, Champions League và Giày vàng châu Âu.Quả Bóng Vàng do tạp chí Pháp, France Football tổ chức bầu chọn. Người tham gia bỏ phiếu là các nhà báo khắp thế giới. Ngày 30/10, France Football sẽ trao giải tại Paris. Messi đang giữ kỷ lục giành bảy Quả Bóng Vàng. Trong khi đó, Mbappe và Haaland chưa có danh hiệu nào.Diễn biến trận Pháp 1-0 Hy Lạp.Thanh Quý (theo LP)
 Arab Saudi có bốn suất dự AFC Champions League 2023-2024, trong đó ba đội được vào thẳng vòng bảng là Al Hilal, Al Ittihad và Al Fayha. Al Nassr giành suất còn lại nhưng phải chơi trận vớt, gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Sharjah (UAE) và Al-Wehdat (Jordan). Nếu thắng trận này, Ronaldo và đồng đội mới được dự vòng bảng AFC Champions League.Ronaldo (trái) trong trận hòa chủ nhà Ettifaq ở vòng 29 Saudi League tối 27/5/2023. Ảnh: Al NassrAl Hilal vô địch Saudi League 2021-2022 và King Cup 2022-2023, Al Ittihad đăng quang Saudi League 2022-2023, còn Al Fayha đoạt King Cup 2021-2022. Những thành tích này giúp ba đội được vào thẳng vòng bảng AFC Champions League. Còn Al Nassr về nhì Saudi League 2022-2023, cũng có suất đá vòng vớt.Vòng vớt AFC Champions League diễn ra từ 8/8/2023 đến 22/8/2023. Á quân V-League 2022 - CLB Hải Phòng - cũng có suất dự vòng vớt, nhưng thi đấu ở khu vực miền Đông AFC. Hải Phòng sẽ gặp Rangers (Hong Kong) ở trận vớt đầu tiên, nếu thắng sẽ đấu Incheon United (Hàn Quốc) để tranh suất vào vòng bảng.Vòng bảng AFC Champions League khởi tranh từ ngày 18/9/2023, với 40 đội chia làm 10 bảng, hai miền Đông - Tây. 40 đội này đã được xác định, chỉ chờ kết quả bốc thăm chia bảng.
Hải Phòng sẽ gặp Rangers (Hong Kong) ở trận vớt đầu tiên, nếu thắng sẽ đấu Incheon United (Hàn Quốc) để tranh suất vào vòng bảng.Vòng bảng AFC Champions League khởi tranh từ ngày 18/9/2023, với 40 đội chia làm 10 bảng, hai miền Đông - Tây. 40 đội này đã được xác định, chỉ chờ kết quả bốc thăm chia bảng. Việt Nam có một đại diện vào thẳng vòng bảng là Hà Nội FC - đương kim vô địch V-League.Al Nassr từng vào bán kết AFC Champions League ở mùa gần nhất họ tham dự năm 2021, nhưng bị Al Hilal loại. Mùa trước, Al Nassr đứng thứ ba Saudi League nên không có suất dự đấu trường châu lục.Đương kim vô địch AFC Champions League là Urawa Red Diamonds (Nhật Bản), sau khi hạ Al Hilal chung cuộc 2-1 ở chung kết đầu tháng 5/2023.Nếu giúp Al Nassr vượt qua vòng vớt, Ronaldo có thể thành "Quả Bóng Vàng" đầu tiên chơi ở AFC Champions League kể từ Rivaldo cho Bunyodkor (Uzbekistan) năm 2010, khi ngôi sao Brazil cũng ở tuổi 38. Hợp đồng của Ronaldo và Al Nassr sẽ hết hiệu lực hè 2025.Hoàng An
 "Neymar là một siêu sao nhờ vào tài năng của cậu ấy nhưng cũng là cầu thủ khó quản lý", Saha viết trên tờ OLBG. "Từ thời ở Barca, Neymar đã như vậy. Có thể chuyện đó thay đổi qua từng năm. Huấn luyện Neymar không phải dễ. Bằng tất cả sự tôn trọng, tôi không nghĩ Neymar có thể thích nghi tại Man Utd, nhưng đó là điều cậu ấy phải làm".Đóng góp của Neymar cho PSG bị hạn chế bởi chấn thương. Ảnh: AFPHôm 22/5, báo Pháp L'Équipe đưa tin Man Utd đang tính phương án mượn Neymar từ PSG, có thể kèm theo điều khoản mua đứt. Đội chủ sân Old Trafford sẵn sàng trả một phần lương của tiền đạo người Brazil. Neymar từng được PSG chiêu mộ với giá kỷ lục 263 triệu USD vào năm 2017. Nhưng tiền đạo 31 tuổi không thi đấu như kỳ vọng. Đóng góp trên sân của anh đi kèm tai tiếng ngoài sân. PSG sẵn sàng lắng nghe những đề nghị cho Neymar bởi họ muốn chia tay anh hè này.Tuy nhiên, tìm bến đỗ mới cho Neymar không dễ. Tiền sử chấn thương khiến khả năng thi đấu đỉnh cao của anh bị hoài nghi. Neymar chỉ chơi hơn một nửa số trận so với đồng đội như Kylian Mbappe.
Nhưng tiền đạo 31 tuổi không thi đấu như kỳ vọng. Đóng góp trên sân của anh đi kèm tai tiếng ngoài sân. PSG sẵn sàng lắng nghe những đề nghị cho Neymar bởi họ muốn chia tay anh hè này.Tuy nhiên, tìm bến đỗ mới cho Neymar không dễ. Tiền sử chấn thương khiến khả năng thi đấu đỉnh cao của anh bị hoài nghi. Neymar chỉ chơi hơn một nửa số trận so với đồng đội như Kylian Mbappe. Kể từ khi rời Barca, hầu như mùa nào anh cũng vắng mặt hơn 20 trận vì chấn thương ở các vị trí khác nhau, chủ yếu là mắt cá chân và hông. "CLB mua Neymar sẽ đánh cược với số tiền lớn họ bỏ ra. Khi điền tên một cầu thủ như vậy vào danh sách chuyển nhượng, họ cần một sự đảm bảo. Neymar có thể là bom tấn, nhưng cậu ấy cần đảm bảo sẽ thi đấu tốt trong ba tháng cuối mùa giải, vì đó là lúc cạnh tranh danh hiệu", Saha nhận định.Neymar phẫu thuật mắt cá chân phải hồi tháng Ba và vắng mặt đến hết mùa giải. Hiện, tiền vệ Casemiro đang thúc giục ban lãnh đạo Man Utd đưa đồng hương về sân Old Trafford. Nếu không tới Man Utd, điểm đến tiếp theo của Neymar cũng nhiều khả năng là Ngoại hạng Anh bởi không còn giải nào khác đáp ứng được mức lương của anh.
Neymar có thể là bom tấn, nhưng cậu ấy cần đảm bảo sẽ thi đấu tốt trong ba tháng cuối mùa giải, vì đó là lúc cạnh tranh danh hiệu", Saha nhận định.Neymar phẫu thuật mắt cá chân phải hồi tháng Ba và vắng mặt đến hết mùa giải. Hiện, tiền vệ Casemiro đang thúc giục ban lãnh đạo Man Utd đưa đồng hương về sân Old Trafford. Nếu không tới Man Utd, điểm đến tiếp theo của Neymar cũng nhiều khả năng là Ngoại hạng Anh bởi không còn giải nào khác đáp ứng được mức lương của anh. Theo Marca, Neymar đang lĩnh 78 triệu USD mỗi năm, trước thuế, trong hợp đồng có thời hạn đến hè 2027.Duy Đoàn (theo Goal)
 Năm ngoái, ngay lần đầu dự một giải chạy cũng tại Ottawa Race Weekend 5K, Fairhead lập kỷ lục mới của Canada ở cự ly 5km cho nhóm tuổi trên 95 và đứng thứ hai trong nhóm tuổi trên 80 nữ với thành tích 58 phút 52 giây.Trở lại Ottawa Race Weekend 5K 2023 ngày 28/5, Fairhead cải thiện thành tích hơn bảy phút để phá kỷ lục 5km ở nhóm tuổi trên 95 nữ, đồng thời dẫn đầu nhóm tuổi trên 80 nữ.Cụ Fairhead đội mũ, đeo kính sau khi về đích với thành tích kỷ lục chạy 5km nhóm tuổi trên 95 nữ. Ảnh: @OttawaRaceWkndTrước đó, cụ bà người Mỹ Betty Lindberg giữ kỷ lục thế giới 5km nữ nhóm tuổi trên 95 với 55 phút 48 giây lập tại Atlanta Peachtree hồi tháng 2/2022. Lindberg phá sâu kỷ lục cũ - 1 tiếng 28 phút 36 giây - được thiết lập vào năm 2017 bởi Betty Ashley, 96 tuổi, người Mỹ.Trong buổi họp báo sau giải, Fairhead tiết lộ bí quyết để cải thiện thành tích như vậy là thường xuyên tập luyện. "Tôi cố gắng tích cực tham gia nhiều môn thể thao, chăm sóc bản thân và luôn vui vẻ", Fairhead - cụ bà có sáu con, 16 cháu và bảy chắt kể.Fairhead được ban tổ chức Ottawa Race Weekend vinh danh, tặng hoa cả trước lẫn sau cuộc đua, vì nỗ lực và thành tích của cụ.
Fairhead cũng là VĐV lớn tuổi nhất tranh tài tại giải năm thứ hai liên tiếp.Fairhead dự Ottawa Race Weekend 5K 2023 để gây quỹ cho Perley Health - một dự án chăm sóc cộng đồng người cao tuổi, và đã quyên góp được 114,000 USD.Fairhead hiện sống trong một khu căn hộ độc lập The Perley, và đây cũng là cơ sở để cụ tập luyện trước khi dự giải chạy rồi lập kỷ lục. "Tôi đi bộ vài lần mỗi tuần để hít thở không khí trong lành, nhưng đó không phải thói quen hàng ngày của tôi", bà kể. "Tôi làm công việc tình nguyện tại Perley và đi bộ rất nhiều. Tôi đi bộ xung quanh tòa nhà, quãng đường đó chừng 1km. Vì vậy, trước khi dự cuộc đua, tôi từng thử đi năm vòng và mất khoảng một giờ. Và tôi đã vượt qua thành tích đó".Hồng Duy
 "Chúng tôi có trận đấu tuyệt vời và đáng tự hào", Inzaghi nói với Sport Mediaset sau chung kết tại Thổ Nhĩ Kỳ tối 10/6. "Chúng tôi không được nghĩ về những gì có thể đã xảy ra, dù chúng tôi xứng đáng nhiều hơn thế. Tôi ôm từng cầu thủ vì họ thật phi thường - cũng như người hâm mộ, và Inter xứng đáng với một kết quả khác. Nhưng tôi hy vọng họ hạnh phúc khi chứng kiến cách đội bóng thi đấu tối nay".HLV Inzaghi (đi đầu) cùng các cầu thủ Inter nhận HC bạc sau trận chung kết Champions League thua Man City 0-1 trên sân Ataturk, Istanbul ngày 10/6. Ảnh: ReutersTrên sân Ataturk, Istanbul, bị đánh giá thấp hơn nhiều nhưng Inter đá ngang ngửa, thậm chí tạo cơ hội nhiều hơn Man City. Đại diện Italy cầm bóng 44%, dứt điểm 14 lần với sáu cú trúng đích - so với bảy và bốn của nhà vô địch nước Anh. Họ thậm chí đã có thể ghi ít nhất một bàn, nếu may mắn.Phút 59, từ đường chuyền về của Bernardo Silva, thủ thành Ederson và Manuel Akanji nhường nhau, để Lautaro Martinez băng xuống. Thay vì chuyền ngang cho Romelu Lukaku trong tư thế thuận lợi, tiền đạo của Inter sút thẳng từ góc hẹp và không thắng được Ederson trong thế đối mặt.
Họ thậm chí đã có thể ghi ít nhất một bàn, nếu may mắn.Phút 59, từ đường chuyền về của Bernardo Silva, thủ thành Ederson và Manuel Akanji nhường nhau, để Lautaro Martinez băng xuống. Thay vì chuyền ngang cho Romelu Lukaku trong tư thế thuận lợi, tiền đạo của Inter sút thẳng từ góc hẹp và không thắng được Ederson trong thế đối mặt. Ngoài đường biên, HLV Pep Guardiola quỳ xuống sân khi chứng kiện đội nhà suýt thủng lưới.Di Marca trong tình huống dứt điểm hai cú liên tiếp, cú đầu đưa bóng dội xà ngang, cú tiếp theo đập người Lukaku. Ảnh: ReutersSau khi để Rodri chọc thủng lưới, Inter tiếp tục có cơ hội ngon ăn. Phút 71, từ tình huống bóng lập bập trong cấm địa, Federico Dimarco ập vào đánh đầu cầu âu trúng xà. Hậu vệ Italy tiếp tục đánh đầu bồi trong khu 5m50, nhưng bóng đập trúng đồng đội Lukaku.Hai phút sau, chính Lukaku băng xuống sút chân phải đi thẳng vào vị trí của Ederson. Phút 88, tiền đạo người Bỉ đánh đầu cận thành từ đường chuyền ngang của Robin Gosens, nhưng bị thủ thành Man City cản bằng đùi ngay trên vạch vôi.Lukaku (số 90) đánh đầu bị thủ môn Ederson cản phá bằng đùi ở phút 88. Ảnh: AFP"25 phút cuối, có cảm giác như bóng không muốn đi vào lưới Man City", Inzaghi nói.
Hậu vệ Italy tiếp tục đánh đầu bồi trong khu 5m50, nhưng bóng đập trúng đồng đội Lukaku.Hai phút sau, chính Lukaku băng xuống sút chân phải đi thẳng vào vị trí của Ederson. Phút 88, tiền đạo người Bỉ đánh đầu cận thành từ đường chuyền ngang của Robin Gosens, nhưng bị thủ thành Man City cản bằng đùi ngay trên vạch vôi.Lukaku (số 90) đánh đầu bị thủ môn Ederson cản phá bằng đùi ở phút 88. Ảnh: AFP"25 phút cuối, có cảm giác như bóng không muốn đi vào lưới Man City", Inzaghi nói. "Điều đó đôi khi vẫn xảy ra, và thật không may là nó đến ở trận chung kết Champions League. Inter sút trúng xà ngang, bị cản phá trước vạch vội, một cú dứt điểm trúng người đồng đội, mọi chuyện đã xảy ra. Chúng tôi chiến đấu với Man City bằng sức nội lực của mình và làm điều đó rất, rất tốt".Theo Football Italy, Inzaghi lên kế hoạch chiến thuật cao tay khi vô hiệu hóa hàng công của Man City, trong đó bộ đôi Francesco Acerbi và Alessandro Bastoni đã kiềm tỏa tốt ngòi nổ nguy hiểm nhất Erling Haaland - người đã ghi 52 bàn, nhưng trận này gần như không có cơ hội đáng kể.
"Với tinh thần, cách sắp xếp và quyết tâm này, tôi nghĩ Inter sẽ sớm trở lại chung kết Champions League", HLV 47 tuổi nhấn mạnh, đồng thời bảo vệ Hakan Calhanoglu và Lautaro Martinez trước làn sóng chỉ trích vì thi đấu mờ nhạt.Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Đây là lần thứ hai Inzaghi nhận thất bại ở các trận tranh danh hiệu trong sự nghiệp huấn luyện, đồng thời đứt mạch bảy chiến thắng liên tiếp ở chung kết. Ông thừa nhận trải qua cảm giác kỳ lạ, cần thời gian để nuối trôi thất bại nhưng tự hào khi Inter có thể đá sòng phẳng với Man City. HLV Italy, người còn hợp đồng tới hè 2024, cho biết sẽ nghỉ ngơi vài ngày trước khi gặp ban lãnh đạo để thương thảo việc gia hạn cũng như lên kế hoạch chuyển nhượng.Hồng Duy
 * Việt Nam - Syria: 19h30 thứ Ba 20/6, trên VnExpress. "Đây là cơ hội tốt để Ban huấn luyện đánh giá kỹ hơn mức độ áp dụng những gì đội tuyển đã làm được trên sân tập vào thực chiến", ông Troussier nói trước trận đấu trên sân Thiên Trường. "Mục tiêu của chúng tôi là hoàn thiện hơn nữa lối chơi và đấu pháp - điều các cầu thủ đã ít nhiều làm được trong trận thắng Hong Kong".Nhà cầm quân người Pháp thừa nhận, trong trận giao hữu đầu tiên dịp này gặp Hong Kong, cự ly đội hình của Việt Nam đã mở rộng trong lúc cầm bóng, nhưng cũng vì thế mà tổn thương khi đối phương tổ chức phản công tốc độ. Tuy nhiên, ông cho rằng đây không phải là vấn đề cá nhân, và chỉ cần một chút điều chỉnh, đồng bộ hơn trên phương diện tập thể là có thể thi đấu tốt hơn.HLV Troussier trong cuộc họp báo ở Nam Định chiều 19/6, trước trận giao hữu Syria. Ảnh: Hiếu LươngTrong trận tiếp Hong Kong - đối thủ kém 52 bậc FIFA - trên sân Lạch Tray (Hải Phòng) ngày 15/6, Việt Nam thắng 1-0 nhờ quả phạt đền của trung vệ Quế Ngọc Hải. Nhưng nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Đặng Văn Lâm cũng như may mắn, chủ nhà có thể đã thủng lưới vài lần.
Ảnh: Hiếu LươngTrong trận tiếp Hong Kong - đối thủ kém 52 bậc FIFA - trên sân Lạch Tray (Hải Phòng) ngày 15/6, Việt Nam thắng 1-0 nhờ quả phạt đền của trung vệ Quế Ngọc Hải. Nhưng nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Đặng Văn Lâm cũng như may mắn, chủ nhà có thể đã thủng lưới vài lần. Bóng ba lần tìm đến xà ngang sau những cú dứt điểm của cầu thủ Hong Kong. Sau trận, đội bóng của Troussier chịu nhiều chỉ trích. Thậm chí, sau phút 75, nhiều CĐV đã bỏ về vì chán nản.HLV Troussier cho rằng đội tuyển có thể vẫn gặp lại những tình huống tương tự khi đối đầu Syria, vì vậy đã dành các buổi tập gần đây để rèn khâu chống phản công, chuyển trạng thái. "Đội tuyển phải đảm bảo cấu trúc phòng ngự rồi mới cầm bóng tấn công. Tôi hy vọng các cầu thủ khôn ngoan và khéo léo hơn trong những tình huống như vậy", nhà cầm quân 68 tuổi nói.Syria hiện đứng thứ 90 FIFA, cao hơn năm bậc so với Việt Nam. HLV của họ là Hector Cuper, từng cùng Valencia hai lần vào chung kết Champions League các mùa 1999-2000 và 2000-2001.Hôm qua HLV Troussier đã lọc ra 30 cầu thủ, trong đó có bảy cầu thủ U23, để chuẩn bị cho trận đấu Syria. Trước trận, ông sẽ rút gọn còn 23 người.
HLV của họ là Hector Cuper, từng cùng Valencia hai lần vào chung kết Champions League các mùa 1999-2000 và 2000-2001.Hôm qua HLV Troussier đã lọc ra 30 cầu thủ, trong đó có bảy cầu thủ U23, để chuẩn bị cho trận đấu Syria. Trước trận, ông sẽ rút gọn còn 23 người. Theo nhà cầm quân Pháp, hài lòng trước việc các cầu thủ đều nỗ lực tối đa trong khoảng 10 ngày hội quân nhưng ông phải thay thế một số vị trí và rút gọn đội hình để duy trì sự tập trung. Bộ ba tuyển thủ trở về từ nước ngoài, gồm Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Công Phượng, được giữ lại. Do thời gian làm việc chung chưa nhiều, HLV Troussier chưa thể đánh giá chính xác về nhóm cầu thủ này, dù ấn tượng ban đầu đều tích cực.Công Phượng gây ấn tượng tích cực với HLV Troussier qua các buổi tập trong đợt tập trung hiện tại. Ảnh: Lâm ThỏaĐược hỏi về kế hoạch sử dụng Công Phượng - Văn Toàn, những người không góp mặt trong trận đấu Hong Kong, HLV Troussier nói: "Công Phượng không được đá thường xuyên ở cấp CLB nên tôi để cậu ấy chơi 30 phút trong trận đá tập trước Hải Phòng để lấy lại phong độ và cảm giác bóng. Ngày mai, dù sẽ không chơi trọn vẹn 90 phút như Quang Hải, Công Phượng sẽ góp mặt, và tôi tin cậu ấy sẽ nỗ lực tối đa.
Ảnh: Lâm ThỏaĐược hỏi về kế hoạch sử dụng Công Phượng - Văn Toàn, những người không góp mặt trong trận đấu Hong Kong, HLV Troussier nói: "Công Phượng không được đá thường xuyên ở cấp CLB nên tôi để cậu ấy chơi 30 phút trong trận đá tập trước Hải Phòng để lấy lại phong độ và cảm giác bóng. Ngày mai, dù sẽ không chơi trọn vẹn 90 phút như Quang Hải, Công Phượng sẽ góp mặt, và tôi tin cậu ấy sẽ nỗ lực tối đa. Văn Toàn cũng vậy. Kinh nghiệm quốc tế dày dạn của bộ đôi này rất hữu ích cho đội tuyển".Trở về từ Pau FC, tiền vệ Nguyễn Quang Hải nói cường độ tập luyện ở đội tuyển Việt Nam hiện tại cao hơn ở CLB Pháp. HLV Troussier chia sẻ điều này, và cho rằng các cầu thủ cần tự thúc đẩy bản thân hơn nữa để thể hiện được cường độ và kỷ luật đấu pháp trong tập luyện lúc ra thi đấu quốc tế. Ông tin dàn cầu thủ hiện có đang cố gắng làm điều đó. "Tôi cảm nhận nhiều điểm tương đồng giữa tuyển Việt Nam hiện tại với đội tuyển Nhật Bản mà tôi dẫn dắt trước đây, ở khía cạnh các cầu thủ luôn sẵn sàng thể hiện bản thân tốt nhất khi ra đấu trường quốc tế", HLV Troussier nói thêm.
Ảnh: Lâm ThỏaĐược hỏi về kế hoạch sử dụng Công Phượng - Văn Toàn, những người không góp mặt trong trận đấu Hong Kong, HLV Troussier nói: "Công Phượng không được đá thường xuyên ở cấp CLB nên tôi để cậu ấy chơi 30 phút trong trận đá tập trước Hải Phòng để lấy lại phong độ và cảm giác bóng. Ngày mai, dù sẽ không chơi trọn vẹn 90 phút như Quang Hải, Công Phượng sẽ góp mặt, và tôi tin cậu ấy sẽ nỗ lực tối đa. Văn Toàn cũng vậy. Kinh nghiệm quốc tế dày dạn của bộ đôi này rất hữu ích cho đội tuyển".Trở về từ Pau FC, tiền vệ Nguyễn Quang Hải nói cường độ tập luyện ở đội tuyển Việt Nam hiện tại cao hơn ở CLB Pháp. HLV Troussier chia sẻ điều này, và cho rằng các cầu thủ cần tự thúc đẩy bản thân hơn nữa để thể hiện được cường độ và kỷ luật đấu pháp trong tập luyện lúc ra thi đấu quốc tế. Ông tin dàn cầu thủ hiện có đang cố gắng làm điều đó. "Tôi cảm nhận nhiều điểm tương đồng giữa tuyển Việt Nam hiện tại với đội tuyển Nhật Bản mà tôi dẫn dắt trước đây, ở khía cạnh các cầu thủ luôn sẵn sàng thể hiện bản thân tốt nhất khi ra đấu trường quốc tế", HLV Troussier nói thêm.
 Nhà tân vô địch trải qua trận bán kết khá mất sức trước Air Dragons. Trong khi Friends lại có trận bán kết dễ dàng trước U18 Đà Nẵng. Lợi thế thể lực không giúp Friends áp đặt được đối thủ khi bước vào chung kết DBC ngày 4/6. Ngược lại, 98's Basketball cho thấy khả năng tấn công đa dạng khi liên tục đe dọa rổ của đối thủ. Điểm nhấn là ba pha ném rổ ba điểm liên tiếp của cầu thủ Lê Long Hải tạo đủ cách biệt trước đối thủ.98's Basketball (áo đen) trong trận chung kết. Ảnh: DBCBị dẫn điểm, Friends tỏ ra loay hoay khi triển khai bóng, bỏ lỡ nhiều cơ hội khi ném rổ ở vòng ngoài và không thể san bằng cách biệt về điểm số. Chung cuộc 98's Basketball lên ngôi vô địch Giải bóng rổ Vô địch Đà Nẵng (DBC) với tỉ số 73 - 63. Đội Friends về nhì, trong khi hạng ba thuộc về Air Dragons.98's Basketball từ đầu đã được xem là ứng cử viên cho chức vô địch với lối chơi tấn công cống hiến. Đội bóng này nằm ở bảng A với các đối thủ U18 Đà Nẵng, SU3 Hòa Bình và Quảng Nam. Nhà vô địch khởi đầu thuận lợi với hai chiến thắng cách biệt hơn 10 điểm trước U18 Đà Nẵng và SU3 Hòa Bình.
Chung cuộc 98's Basketball lên ngôi vô địch Giải bóng rổ Vô địch Đà Nẵng (DBC) với tỉ số 73 - 63. Đội Friends về nhì, trong khi hạng ba thuộc về Air Dragons.98's Basketball từ đầu đã được xem là ứng cử viên cho chức vô địch với lối chơi tấn công cống hiến. Đội bóng này nằm ở bảng A với các đối thủ U18 Đà Nẵng, SU3 Hòa Bình và Quảng Nam. Nhà vô địch khởi đầu thuận lợi với hai chiến thắng cách biệt hơn 10 điểm trước U18 Đà Nẵng và SU3 Hòa Bình. Trận cuối, gần như đã chắc suất, đội thi đấu thoải mái và để thua U18 Đà Nẵng với tỉ số 69 - 70. Đội xếp nhì bảng A nhưng có hiệu số bàn thắng, thua cao nhất trong số 8 đội tham dự với hiệu số +27.Các cầu thủ ăn mừng chức vô địch. Ảnh: DBCDanang Basketball Championship (DBC) là giải đấu bóng rổ không chuyên nằm trong hệ thống Vietnam Basketball Championship (VBC). Theo ban tổ chức, DBC hướng đến việc lan tỏa văn hóa, phong trào bóng rổ đến với cộng đồng và công chúng thông qua giải đấu theo mô hình chuyên nghiệp. Ngoài các trận đấu, DBC còn có các hoạt động giải trí, nhiều thử thách, minigame cho VĐV, cổ động viên.
Theo ban tổ chức, DBC hướng đến việc lan tỏa văn hóa, phong trào bóng rổ đến với cộng đồng và công chúng thông qua giải đấu theo mô hình chuyên nghiệp. Ngoài các trận đấu, DBC còn có các hoạt động giải trí, nhiều thử thách, minigame cho VĐV, cổ động viên. "Chúng tôi mong muốn thúc đẩy phong trào bóng rổ không chuyên trên địa bàn Đà Nẵng từ đó phát hiện các nhân tố mới để bổ sung cho đội tuyển và các CLB chuyên nghiệp VBA tham gia các giải quốc gia và quốc tế", đại diện ban tổ chức chia sẻ.Ban tổ chức trao cup cho nhà vô địch. Ảnh: DBCGiải do New Sport tổ chức Công ty Cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VnPay) là đơn vị tài trợ chính. Toàn bộ 16 trận đấu được trực tiếp trên hệ sinh thái thể thao của VTVcab. Đơn vị này cũng sản xuất nhiều bản tin thể thao, cập nhật các highlight để giúp khán giả theo dõi kết quả các trận đấu dễ dàng hơn.Hoài Phương
 "Đội bóng của chúng tôi đang có nhiều vấn đề, nếu là một bộ phim thì phải nói là quá điên rồ", HLV Bandovic nói sau trận thua HAGL chiều 31/5. "Mọi thứ xảy ra trong 15 ngày vừa qua thật sự tồi tệ. Những chấn thương, thẻ phạt khiến chúng tôi gặp vô vàn khó khăn. Nhưng chắc chắn đây không phải là cái cớ để chúng tôi bào chữa cho thất bại. Chúng tôi phải đoàn kết, cố gắng, kiên trì để vượt qua khó khăn".HLV Bandovic trong cuộc họp báo sau trận HAGL - Hà Nội chiều 31/5. Ảnh: Dư HảiHà Nội vắng nhiều trụ cột khi làm khách trước HAGL. Trong khi thủ quân Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Thành Chung bị treo giò, Đỗ Hùng Dũng và Lê Xuân Tú phải phẫu thuật. Hai ngoại binh William Silva và Almeida Silva thì chấn thương. Vì thế, HLV Bandovic chỉ có thể dùng một ngoại binh, và sử dụng nhiều cầu thủ trẻ như Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Vĩ, Vũ Tiến Long, Mạch Ngọc Hà. Ngay cả lão tướng 35 tuổi Phạm Thành Lương cũng xung trận, đá ở vị trí tiền vệ trung tâm, trái sở trường.Với đội hình chắp vá, đội bóng thủ đô chơi thiếu sắc nét, thua HAGL 0-1 bởi sai lầm ở hàng thủ. Đây là trận thua thứ hai sau bốn trận gần nhất của ĐKVĐ, bên cạnh hai trận hoà trước những đội chiếu dưới Đà Nẵng, Bình Dương.
Hai ngoại binh William Silva và Almeida Silva thì chấn thương. Vì thế, HLV Bandovic chỉ có thể dùng một ngoại binh, và sử dụng nhiều cầu thủ trẻ như Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Vĩ, Vũ Tiến Long, Mạch Ngọc Hà. Ngay cả lão tướng 35 tuổi Phạm Thành Lương cũng xung trận, đá ở vị trí tiền vệ trung tâm, trái sở trường.Với đội hình chắp vá, đội bóng thủ đô chơi thiếu sắc nét, thua HAGL 0-1 bởi sai lầm ở hàng thủ. Đây là trận thua thứ hai sau bốn trận gần nhất của ĐKVĐ, bên cạnh hai trận hoà trước những đội chiếu dưới Đà Nẵng, Bình Dương. "Đây là trận đấu khó khăn. Chúng tôi bắt đầu không tốt, thủng lưới sớm. Lẽ ra các cầu thủ phải tránh những tình huống như thế", ông Bandovic nói.Bên cạnh những sai sót cá nhân, HLV người Montenegro không hài lòng với cách cầu thủ thể hiện. "Tôi thực sự rất thất vọng, vì tôi chỉ đạo họ chuyền bóng dài nhưng lại chơi bóng ngắn. Bởi các đường chuyền dài là cách tốt nhất gây nguy hiểm cho đối phương, còn chuyền ngắn sẽ bị chậm lại.
"Tôi thực sự rất thất vọng, vì tôi chỉ đạo họ chuyền bóng dài nhưng lại chơi bóng ngắn. Bởi các đường chuyền dài là cách tốt nhất gây nguy hiểm cho đối phương, còn chuyền ngắn sẽ bị chậm lại. Tôi chỉ đạo Bùi Hoàng Việt Anh lên đá cắm cao nhất để tận dụng các đường chuyền dài, nhưng họ đã không làm được", ông nói.Tuy vậy, Bandovic cũng thông cảm với các cầu thủ vì không phải lúc nào cũng làm đúng những gì ban huấn luyện yêu cầu và những việc như thế vẫn thường xuyên xảy ra ở các CLB khác mà ông từng huấn luyện. "Nhiều khi cầu thủ không giữ được tỉnh táo. Nhưng phần lớn chúng tôi vẫn chơi kiểm soát tốt, rất nhiều tình huống treo bóng vào cột một mà chúng tôi đáng ra phải có bàn thắng", ông nói.Tiền đạo Nguyễn Văn Tùng gặp nhiều khó khăn khi đối đầu với Đình Bảo bên phía HAGL chiều 31/5. Ảnh: Minh TrầnDù liên tiếp nhận các kết quả không tốt, Hà Nội vẫn đứng thứ ba, kém đội dẫn đầu Thanh Hoá năm điểm nhưng đấu nhiều hơn một trận. "Chúng tôi hiện tại không biết phải nói gì, đội bóng đã không may mắn khi thiếu hụt nhân lực. Chúng tôi phải chờ các cầu thủ chấn thương quay lại. Vì qua những trận vừa qua mới thấy tầm quan trọng của họ", Bandovic nói thêm.
Ảnh: Minh TrầnDù liên tiếp nhận các kết quả không tốt, Hà Nội vẫn đứng thứ ba, kém đội dẫn đầu Thanh Hoá năm điểm nhưng đấu nhiều hơn một trận. "Chúng tôi hiện tại không biết phải nói gì, đội bóng đã không may mắn khi thiếu hụt nhân lực. Chúng tôi phải chờ các cầu thủ chấn thương quay lại. Vì qua những trận vừa qua mới thấy tầm quan trọng của họ", Bandovic nói thêm. "Nhưng tôi cũng phần nào rất vui khi các cầu thủ trẻ đã được tạo điều kiện thi đấu. Họ đã cho thấy chất lượng và thể hiện rằng mình là tương lại của bóng đá Việt Nam".Đức Đồng
 Tổng thư ký Ban tổ chức SEA Games 32 Vath Chamroeun cho biết lịch sử Olympic cổ đại bắt nguồn từ hơn 2.000 năm trước tại Hy Lạp không thu phí. Mọi đoàn thể thao đến Hy Lạp đều được ăn uống và miễn phí đi lại. Nhưng kể từ Olympic hiện đại năm 1896 tại Hy Lạp, họ bắt đầu thu phí các đoàn đến dự. Kể từ đó, chuyện thu phí trở thành thông lệ tại các đại hội thể thao.Pháo hoa rực sáng trên sân khi Thủ tướng Hun Sen tuyên bố khai mạc SEA Games 32. Ảnh:Lâm ThỏaÔng Chamroeun cho biết Campuchia sẽ chuẩn bị một bản báo cáo cụ thể về vấn đề này, và gửi lên IOC, cũng như Hội đồng Olympic châu Á (OCA). Campuchia muốn SEA Games 32 được ghi vào lịch sử IOC và OCA như một sự kiện vô tiền khoáng hậu.Chủ nhà đã biến SEA Games 32 thành đại hội thể thao miễn phí toàn diện. Khán giả được miễn phí vào xem lễ khai mạc, bế mạc và chương trình thi đấu các môn. Truyền thông được phát sóng các môn thi mà không phải trả phí bản quyền. Các đoàn dự giải cũng không cần trả phí tham dự khoảng 50 USD trên đầu người mỗi ngày.
Campuchia muốn SEA Games 32 được ghi vào lịch sử IOC và OCA như một sự kiện vô tiền khoáng hậu.Chủ nhà đã biến SEA Games 32 thành đại hội thể thao miễn phí toàn diện. Khán giả được miễn phí vào xem lễ khai mạc, bế mạc và chương trình thi đấu các môn. Truyền thông được phát sóng các môn thi mà không phải trả phí bản quyền. Các đoàn dự giải cũng không cần trả phí tham dự khoảng 50 USD trên đầu người mỗi ngày. Những khoản tiền nói trên có thể lên tới hàng triệu USD, mà Campuchia từ chối nhận.SEA Games 32 diễn ra từ ngày 5 đến 17/5, được chủ nhà đánh giá là thành công rực rỡ. Campuchia giành 81 HC vàng, 74 bạc và 127 đồng, đều là những kỷ lục của họ tại đại hội. Đây cũng là lần đầu Campuchia đứng thứ tư toàn đoàn, sau Việt Nam, Thái Lan và Indonesia.Campuchia cũng chú trọng vào hình ảnh của chủ nhà, khi tạo ra một lễ khai mạc nhiều màu sắc và được chuẩn bị công phu. Họ còn tự đánh giá lễ khai mạc ngày 5/5/2023 ở tiêu chuẩn Olympic.Hoàng An
 Đội hình tiêu biểu Saudi Pro League 2022-2023 và điểm trung bình của từng cầu thủ. Ảnh: OptaOpta chọn cầu thủ dựa trên điểm trung bình cao nhất ở từng vị trí. Ba cầu thủ trên hàng công thuộc về Firas Al-Buraikan, Odion Ighalo và Mourad Batna. Trong đó, bộ đôi của đội xếp thứ sáu Al Fateh là Firas Al-Buraikan và Mourad Batna đều có điểm trung bình là 8, còn Odion Ighalo, tiền đạo của đội xếp thứ ba Al Hilal, là 7,8.Năm 2020, Ighalo khoác áo Man Utd theo hợp đồng mượn từ Shanghai Shenhua. Mùa vừa qua, tiền đạo 33 tuổi người Nigeria xếp thứ ba cuộc đua Vua phá lưới Saudi Pro League với 19 bàn, hơn Ronaldo năm bàn. Hai cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, Abderrazak Hamdallah của Al Ittihad với 21 bàn và Talisca của Al Nassr với 20 bàn, cũng vắng mặt trong đội hình tiêu biểu.Đội của Ronaldo, Al Nassr chỉ góp một cầu thủ vào đội hình tiêu biểu là Luiz Gustavo. Tiền vệ 35 tuổi người Brazil đạt điểm trung bình 8,3.Nhà tân vô địch Saudi Pro League, Al Ittihad góp năm cầu thủ, gồm: tiền vệ Romarinho, hậu vệ Ahmed Hegazi, Ahmed Sharahili, Al Olayan và thủ môn Marcelo Grohe. Hai vị trí còn lại thuộc về cặp cầu thủ của đội xếp thứ năm Al Taawoun: tiền vệ Kaku và hậu vệ trái Konan.Ronaldo mừng bàn trong trận Al Nassr thắng Al Shabab 3-2 hôm 23/5.
Tiền vệ 35 tuổi người Brazil đạt điểm trung bình 8,3.Nhà tân vô địch Saudi Pro League, Al Ittihad góp năm cầu thủ, gồm: tiền vệ Romarinho, hậu vệ Ahmed Hegazi, Ahmed Sharahili, Al Olayan và thủ môn Marcelo Grohe. Hai vị trí còn lại thuộc về cặp cầu thủ của đội xếp thứ năm Al Taawoun: tiền vệ Kaku và hậu vệ trái Konan.Ronaldo mừng bàn trong trận Al Nassr thắng Al Shabab 3-2 hôm 23/5. Ảnh: ReutersHồi tháng 1, Ronaldo chuyển đến Al Nassr theo hợp đồng có thời hạn tới 2025, với mức thu nhập cao nhất thế giới (khoảng 200 triệu USD mỗi năm, gồm lương, thưởng và quảng bá cho Saudi Arabia). Nhưng, từ chỗ dẫn đầu Saudi Pro League, Al Nassr kết thúc giải ở vị trí thứ hai với 67 điểm, kém nhà vô địch Al Ittihad năm điểm. Họ cũng thua ở bán kết Siêu Cup Arab Saudi và bán kết King Cup.Ronaldo từng ghi 145 bàn cho Man Utd, 450 bàn cho Real Madrid, 101 bàn cho Juventus và 122 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Bộ sưu tập của anh gồm 32 danh hiệu tập thể, trong đó có một Euro, năm Champions League, ba Ngoại hạng Anh, hai La Liga và hai Serie A. Nhưng từ năm 2021, tiền đạo 38 tuổi không còn cảm giác chiến thắng. Danh hiệu gần nhất của anh là Cup Italy 2020-2021 với Juventus.Thanh Quý (theo Opta)
 Trận hòa ngay trên sân nhà trước Mainz khiến Dortmund vuột chức vô địch đúng ở vòng cuối, bởi trong trận cùng giờ Bayern thắng Cologne 2-1. Dortmund và Bayern kết thúc mùa giải với 71 điểm, nhưng thầy trò Thomas Tuchel vô địch nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.Thủ môn Manuel Neuer nâng cup bạc Bundesliga cho Bayern tại Cologne ngày 27/5/2023. Ảnh: FCBVòng cuối Bundesliga diễn ra kịch tính khi Bayern gây áp lực lên Dortmund, với bàn mở tỷ số của Kingsley Coman vào lưới Cologne. Ít phút sau, Dortmund bị Mainz chọc thủng lưới, sau đó bỏ lỡ phạt đền. Sau đó vài phút, Mainz tiếp tục gây bất ngờ khi dẫn Dortmund 2-0. Trong hiệp hai, Dortmund ghi hai bàn nhưng không kịp lật ngược tình thế. Còn Bayern suýt tự bắn vào chân khi bị Cologne gỡ hòa, nhưng Jamal Musiala tỏa sáng và ghi bàn quyết định đem về chức vô địch thứ 11 liên tiếp cho Bayern.Cũng chừng đó năm, Dortmund không vô địch Đức, nhưng họ chỉ có thể tự trách bản thân. Đoàn quân của Edin Terzic phung phí quá nhiều cơ hội, đặc biệt là cú sút phạt đền hỏng ăn của Haller. Họ không thể tạo ra kỳ tích như Man City từng làm ở Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012, với kịch bản giống hệt vòng cuối Bundesliga mùa này.
Đoàn quân của Edin Terzic phung phí quá nhiều cơ hội, đặc biệt là cú sút phạt đền hỏng ăn của Haller. Họ không thể tạo ra kỳ tích như Man City từng làm ở Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012, với kịch bản giống hệt vòng cuối Bundesliga mùa này. Điểm khác là Aguero ghi bàn quyết định đem về chức vô địch cho Man City, còn Marco Reus hay Mats Hummels đều bỏ lỡ cơ hội làm người hùng Dortmund.Bayern mừng trận thắng Cologne 2-1 trên sân Rhein Energy ở Cologne, Đức ngày 27/5/2023. Ảnh: BundesligaBàn mở tỷ số của Bayern tại Cologne dường như khiến Dortmund nao núng. Họ bị dội gáo nước lạnh khi đội khách Mainz mở tỷ số ở phút 15 từ một quả phạt góc. Tiền vệ Edimilson Fernandes tạt vào cột gần cho hậu vệ Andreas Hanche-Olsen chạy chỗ đánh đầu cắt mặt về góc gần hạ gục thủ môn Gregor Kobel.Dortmund ngay lập tức vùng lên và kiếm được phạt đền sau đó bốn phút, khi tiền vệ Raphael Guerreiro bị phạm lỗi trong cấm địa đội khách. Tuy nhiên, tiền đạo Sebastian Haller sút 11m thiếu lực và độ hiểm hóc, bị thủ môn Finn Dahmen đổ người đẩy ra.Diễn biến chính trận Dortmund 2-2 Mainz. Dortmund còn đòi phạt đền ở tình huống sau đó hai phút, khi Guerreiro bị đẩy ngã trong cấm địa nhưng lần này trọng tài không thổi phạt.
Tiền vệ Edimilson Fernandes tạt vào cột gần cho hậu vệ Andreas Hanche-Olsen chạy chỗ đánh đầu cắt mặt về góc gần hạ gục thủ môn Gregor Kobel.Dortmund ngay lập tức vùng lên và kiếm được phạt đền sau đó bốn phút, khi tiền vệ Raphael Guerreiro bị phạm lỗi trong cấm địa đội khách. Tuy nhiên, tiền đạo Sebastian Haller sút 11m thiếu lực và độ hiểm hóc, bị thủ môn Finn Dahmen đổ người đẩy ra.Diễn biến chính trận Dortmund 2-2 Mainz. Dortmund còn đòi phạt đền ở tình huống sau đó hai phút, khi Guerreiro bị đẩy ngã trong cấm địa nhưng lần này trọng tài không thổi phạt. Trớ trêu cho Dortmund khi ít phút sau, họ thủng lưới lần thứ hai. Tiền vệ Lee Jae-sung thoát xuống thoáng bên trái rồi tạt vào như đặt cho trung phong Karim Onisiwo đánh đầu đập đất về góc xa. Thủ môn Kobel chạm được tay vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua. Khi thấy bóng lăn vào lưới, một CĐV Dortmund ôm mặt và lắc đầu.Cú đá phạt đền hỏng ăn của Haller trước Mainz trên sân Signal Iduna Park. Ảnh: BundesligaChủ nhà tràn lên ép sân và tạo ra liên tiếp cơ hội cuối hiệp một. Nhưng trong tình huống bốn đánh một, Julian Brandt xử lý cá nhân và sút không đủ khó để thắng Dahmen.
Thủ môn Kobel chạm được tay vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua. Khi thấy bóng lăn vào lưới, một CĐV Dortmund ôm mặt và lắc đầu.Cú đá phạt đền hỏng ăn của Haller trước Mainz trên sân Signal Iduna Park. Ảnh: BundesligaChủ nhà tràn lên ép sân và tạo ra liên tiếp cơ hội cuối hiệp một. Nhưng trong tình huống bốn đánh một, Julian Brandt xử lý cá nhân và sút không đủ khó để thắng Dahmen. Đến phút bù, đến lượt tiền đạo Donyell Malen đánh đầu dội cột dọc từ góc hẹp.Phải đến phút 69, Dortmund mới gỡ lại được một bàn. Tiền vệ Giovanni Reyna vào sân rồi bật tưởng với Guerreiro để tiền vệ Bồ Đào Nha đặt lòng chân phải trúng mép trong cột dọc vào lưới.Phút 81, cầu trường Signal Iduna Park nổ tung nhưng không phải vì tình huống trên sân. Bởi ở trận cùng giờ, Bayern bị thổi phạt đền và sau đó Cologne gỡ hòa 1-1. Nếu kết quả đó giữ nguyên, Dortmund sẽ vô địch.Diễn biến chính trận Cologne 1-2 Bayern. Tuy nhiên sau đó chỉ tám phút, tiền vệ Jamal Musiala ghi bàn giúp Bayern dẫn Cologne 2-1, với cú sút từ rìa cấm địa về góc thấp bên phải. Điều đó có nghĩa Dortmund phải ghi thêm hai bàn nữa vào lưới Mainz, nếu không muốn Bayern vô địch.Cầu thủ Bayern nán lại sân xem trận của Dortmund qua điện thoại, sau đó ăn mừng khi biết họ sẽ vô địch.
Nếu kết quả đó giữ nguyên, Dortmund sẽ vô địch.Diễn biến chính trận Cologne 1-2 Bayern. Tuy nhiên sau đó chỉ tám phút, tiền vệ Jamal Musiala ghi bàn giúp Bayern dẫn Cologne 2-1, với cú sút từ rìa cấm địa về góc thấp bên phải. Điều đó có nghĩa Dortmund phải ghi thêm hai bàn nữa vào lưới Mainz, nếu không muốn Bayern vô địch.Cầu thủ Bayern nán lại sân xem trận của Dortmund qua điện thoại, sau đó ăn mừng khi biết họ sẽ vô địch. Ảnh: chụp màn hìnhPhút bù thứ ba trên sân Signal Iduna Park, tiền đạo Haller đưa bóng vào lưới Mainz nhưng bàn thắng không được công nhận. Hai phút sau, trung vệ Niklas Sule ngả người vô-lê để gỡ hòa 2-2, nhen nhóm chút hy vọng cho đội nhà. Tuy nhiên trận đấu khi đó chỉ còn lại một phút ngắn ngủi, và Dortmund không thể tạo được kỳ tích.Chiếc cup bạc thật đã được đem đến Dortmund trước trận đấu, nhưng không được sử dụng. Chiếc cup bản sao tại Cologne mới được đem ra trao cho Bayern, nối dài sự thống trị của họ ở Bundesliga lên 11 mùa giải.Xuân Bình
 Hodges ngỡ được par, nhưng thực ghi lại ở mức bogey. Anh bị phạt một gậy vì bóng vượt khung thời gian quyết định kết quả hố, thể hiện qua thông báo từ tổ chức chủ quản giải - Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ (PGAA). "Khi gạt cú đầu tiên ở hố 17, bóng của Hodges dừng trên gờ lỗ hơn 10 giây, vượt mốc quy định trong luật golf. Và như thế, anh bị phạt một gậy theo điều 13.3a", thông báo ngày 20/5 có đoạn.Tình huống bóng trụ vành lỗ quá lâu khiến Lee Hodges mất par.Với bogey hố áp chót, điểm giải của Hodges lên +9. Vào hố 18, anh lại bogey, qua đó lên +10 và đứng T67 trong tổng kết sau vòng 3. Cả trận, Hodges có năm bogey, còn lại đều par.Hodges đấu chuyên nghiệp từ 2018. Trên PGA Tour, golfer Mỹ này ra mắt năm ngoái, đến nay qua 56 giải với bốn lần cán đích top 10 và tiền thưởng gộp hiện ở mức 2,89 triệu USD.
Trên PGA Tour, golfer Mỹ này ra mắt năm ngoái, đến nay qua 56 giải với bốn lần cán đích top 10 và tiền thưởng gộp hiện ở mức 2,89 triệu USD. Năm nay, Hodges 27 tuổi, mới lần đầu thử sức tại ở PGA Championship, khi giải về sân Đông par70 trong Oak Hill Country Club ở New York.Ở vòng hai ngày 19/5, Cameron Young cũng bị phạt nguội, cộng thêm hai gậy, vì quên đưa vật đánh dấu bóng về chỗ ban đầu sau khi xê dịch nó để bạn cùng nhóm chốt hố 16.Sự cố diễn ra khi Young còn cách mục tiêu gầm ba gang tay sau cú gạt đầu. Ở vị trí đó, vật đánh dấu bóng lại cản hướng gạt của Tommy Fleetwood và Hideki Matsuyama. Vì thế, Young đẩy nó sang bên cạnh để nhường đường.Sau khi đấu thủ cùng nhóm xong việc, Young cũng kết thúc hố 16 ở gạt thứ hai và ngỡ ghi par. Nhưng khoảng hai tiếng sau đó, anh được thông báo điểm hố 16 lên double bogey vì lỗi "đánh bóng sai vị trí", chiếu theo điều 15.3 trong luật golf. Lẽ ra sau thao tác nhường đường, Young trước tiên phải đặt vật đánh dấu về vị trí cũ.
Vì thế, Young đẩy nó sang bên cạnh để nhường đường.Sau khi đấu thủ cùng nhóm xong việc, Young cũng kết thúc hố 16 ở gạt thứ hai và ngỡ ghi par. Nhưng khoảng hai tiếng sau đó, anh được thông báo điểm hố 16 lên double bogey vì lỗi "đánh bóng sai vị trí", chiếu theo điều 15.3 trong luật golf. Lẽ ra sau thao tác nhường đường, Young trước tiên phải đặt vật đánh dấu về vị trí cũ. Thực tế là anh đã bỏ qua khâu này tại hố 16.Cameron Young (trái) trên green hố 16, nơi anh mắc lỗi rồi bị phạt nguội, cộng thêm hai gậy ở vòng 2.Young kết thúc vòng 2 với điểm +5, còn điểm giải +9. Nếu không bị phạt hai gậy do sơ suất không đáng có, anh đạt điểm giải +7. Dù vậy, với mức này, golfer Mỹ 26 tuổi này vẫn phải sớm rời PGA Championship 2023 khi vạch cắt ở mức +5. "Trong sơ suất của Cameron, tôi cảm thấy mình có phần trách nhiệm vì đã yêu cầu dời vật đánh dấu bóng. Còn bản thân cậu ấy hẳn phải nhớ đặt nó lại chỗ cũ. Sơ suất đó thật không đáng", Fleetwood tỏ ra thông cảm với đồng nghiệp trên Golf Channel.Đỉnh bảng sau ba vòng hiện thuộc về Brooks Koepka với điểm -6.
"Trong sơ suất của Cameron, tôi cảm thấy mình có phần trách nhiệm vì đã yêu cầu dời vật đánh dấu bóng. Còn bản thân cậu ấy hẳn phải nhớ đặt nó lại chỗ cũ. Sơ suất đó thật không đáng", Fleetwood tỏ ra thông cảm với đồng nghiệp trên Golf Channel.Đỉnh bảng sau ba vòng hiện thuộc về Brooks Koepka với điểm -6. Sau Koepka là sáu tay cách tầm năm gậy, tính cả số hai Scottie Scheffler và số ba Rory McIlroy trên bảng golf nam chuyên nghiệp thế giới (OWGR).Quỹ thưởng PGA Championship kỳ này đạt 17,5 triệu USD, hơn kỳ trước 2,5 triệu USD. Với ngân sách mới, tân vô địch sẽ lĩnh 3,15 triệu USD. Giải ra đời từ 1916, theo thể thức đấu hố đến 1958 mới chuyển sang đấu gậy.Quốc Huy
 Xuân Bình
 Nguyễn Quang Hải tập luyện ở đội tuyển Việt Nam trong đợt hội quân tháng 6/2023. Ảnh: VFFSau khi thanh lý hợp đồng với Pau FC, Quang Hải trở về hội quân và tập luyện cùng đội tuyển Việt Nam từ ngày 7/6. Sau gần một tuần, anh dần cảm nhận được những khác biệt mà HLV Troussier truyền cho các cầu thủ. "Điều đặc biệt nhất ở HLV Troussier là sự tỉ mỉ", Quang Hải nói trước buổi tập chiều 12/6. "Điều tôi phải công nhận là dưới thời HLV Troussier, suy nghĩ của cầu thủ phải lớn hơn".Theo tiền vệ người Hà Nội, bằng sự nghiêm túc cao nhất, HLV Troussier gieo tham vọng giành vé dự World Cup 2026 vào từng cầu thủ ĐTQG và U23. Quang Hải cho biết anh và các đồng đội cảm thấy hứng thú thông qua sự mới mẻ ở từng buổi tập, cam kết tập luyện và thi đấu với tinh thần cao nhất.Troussier từng đá hậu vệ cho các CLB của Pháp từ 1976 đến 1983. Ông chuyển sang cầm quân sau khi giải nghệ, được mệnh danh là "Bác sĩ Phù thủy Trắng" khi đưa các đội tuyển châu Phi như Nam Phi, Bờ Biển Ngà hay Nigeria dự World Cup.
Ông chuyển sang cầm quân sau khi giải nghệ, được mệnh danh là "Bác sĩ Phù thủy Trắng" khi đưa các đội tuyển châu Phi như Nam Phi, Bờ Biển Ngà hay Nigeria dự World Cup. Ông còn giúp U20 Nhật Bản giành vị trí á quân U20 World Cup 1999, tuyển Nhật Bản vô địch Asian Cup 2000 rồi vào vòng 1/8 World Cup 2002.Troussier được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam bổ nhiệm làm HLV trưởng ĐTQG và U23, sau khi HLV Park Hang-seo hết hợp đồng. Ngay từ những ngày đầu, nhà cầm quân sinh năm 1955 đã khẳng định đến Việt Nam với mục tiêu giành vé dự World Cup 2026 - giải đấu được tăng số lượng tham dự vòng chung kết lên 48 đội tuyển (so với 36 như hiện tại).HLV Philippe Troussier (áo đỏ) trao đổi với cầu thủ ĐTQG và U23 Việt Nam trước buổi tập. Ảnh: VFFTrong cuộc họp báo trước đợt tập trung lần này, HLV Troussier khẳng định rằng nếu xét về phong độ hay số thời gian thi đấu những tháng qua, Quang Hải không xứng đáng lên tuyển, nhưng ông vẫn đánh giá cao tầm quan trọng và muốn gọi lên để khích lệ tinh thần.
Ảnh: VFFTrong cuộc họp báo trước đợt tập trung lần này, HLV Troussier khẳng định rằng nếu xét về phong độ hay số thời gian thi đấu những tháng qua, Quang Hải không xứng đáng lên tuyển, nhưng ông vẫn đánh giá cao tầm quan trọng và muốn gọi lên để khích lệ tinh thần. Được hỏi về điều này, Quang Hải nói anh chỉ gặp vấn đề nhỏ trong cảm giác bóng và thể lực, đồng thời sẽ cố gắng có vị trí chính thức trong đội hình.Đợt này, Quang Hải mặc áo số 8 khi tập luyện, trong khi số 19 tạo nên thương hiệu đang thuộc về đàn em Nguyễn Văn Tùng. Cựu cầu thủ Hà Nội FC không bận tâm đến việc này. Anh khẳng định bản thân không phải là ngôi sao, không muốn có bất cứ đặc quyền nào ở đội tuyển. "Ngôi sao chỉ có ở trước ngực. Tất cả thành viên tạo nên tập thể gắn kết và mạnh nhất. Quan trọng nhất là cùng thành công và giành chiến thắng cho người hâm mộ", anh nói, thêm rằng điều quan trọng là trước ngực chứ không phải số áo sau lưng.Nói về việc chia tay Pau FC, Quang Hải không buồn, thay vào đó anh cảm thấy bản thân học hỏi và trưởng thành nhiều hơn, hy vọng thể hiện được những điều ấy ở chặng đường phía trước.
Tất cả thành viên tạo nên tập thể gắn kết và mạnh nhất. Quan trọng nhất là cùng thành công và giành chiến thắng cho người hâm mộ", anh nói, thêm rằng điều quan trọng là trước ngực chứ không phải số áo sau lưng.Nói về việc chia tay Pau FC, Quang Hải không buồn, thay vào đó anh cảm thấy bản thân học hỏi và trưởng thành nhiều hơn, hy vọng thể hiện được những điều ấy ở chặng đường phía trước. Hiện tại, Quang Hải là cầu thủ tự do, nhiều khả năng anh sẽ gia nhập CLB Công an Hà Nội.Quang Hải nằm trong số 30 cầu thủ được HLV Troussier lựa chọn cho trận giao hữu với Hong Kong ngày 15/6. Hai cầu thủ khác thi đấu ở nước ngoài là Công Phượng và Văn Toàn cũng có tên. HLV Troussier cho biết ông muốn tận dụng tối đa quãng thời gian theo lịch FIFA để giúp những cầu thủ này nắm rõ hơn triết lý chơi bóng.Hiếu Lương
 Thất bại của Arsenal trước Nottingham Forest khiến Man City bước vào trận đấu một cách thoải mái trên tư cách nhà vô địch mùa 2022-2023. Vì thế, Pep Guardiola thực hiện đến tám sự thay đổi so với trận thắng Real 4-0 ở lượt về bán kết Champions League hồi giữa tuần. Những cầu thủ ít xuất hiện như thủ thành Stefan Ortega, hậu vệ trái Sergio Gomez, Rico Lewis, Kalvin Phillips hay Cole Palmer được ra sân từ đầu.Dù vậy, trước Chelsea đang khủng hoảng, Man City vẫn tỏ ra áp đảo. Phillips và Phil Foden liên tiếp uy hiếp khung thành của Kepa Arrizabalaga, trước khi Alvarez lập công. Từ đường chuyền hỏng của Wesley Fofana, Palmer chọc khe để tiền đạo người Argentina sút một chạm thành bàn.Alvarez chia vui với đồng đội sau khi ghi bàn duy nhất trong trận. Ảnh: APNếu Alvarez và Foden hiểu ý nhau hơn ở tình huống tấn công không lâu sau đó, Man City có lẽ đã nhân đôi cách biệt. Đội chủ nhà cũng không gặp may khi pha dứt điểm từ Palmer bị Trevoh Chalobah cản phá trước vạch vôi hay cú đá chéo góc của Foden chệch cột.Sau phút 30, Chelsea mới bắt đầu đáp trả. Cơ hội liên tiếp đến với Raheem Sterling nhưng anh không thể ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Đầu tiên là pha tiếp hụt bóng từ đường chuyền của Enzo Fernandez.
Ảnh: APNếu Alvarez và Foden hiểu ý nhau hơn ở tình huống tấn công không lâu sau đó, Man City có lẽ đã nhân đôi cách biệt. Đội chủ nhà cũng không gặp may khi pha dứt điểm từ Palmer bị Trevoh Chalobah cản phá trước vạch vôi hay cú đá chéo góc của Foden chệch cột.Sau phút 30, Chelsea mới bắt đầu đáp trả. Cơ hội liên tiếp đến với Raheem Sterling nhưng anh không thể ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Đầu tiên là pha tiếp hụt bóng từ đường chuyền của Enzo Fernandez. Sau đó, Sterling đối mặt Ortega ở một tình huống phản công nhưng sút không qua chân thủ thành người Đức. Phút 36, từ quả tạt của Lewis Hall, Conor Gallagher đánh đầu hiểm hóc nhưng Ortega vẫn kịp đẩy bóng dội cột. Đây là cơ hội tốt nhất Chelsea tạo ra trong hiệp một, phần nào tiếp thêm sự tự tin cho họ sau giờ nghỉ.Guardiola (phải) và Lampard chỉ đạo cầu thủ trên sân Etihad. Ảnh: APĐội khách tràn lên ở hiệp hai với hy vọng sớm gỡ hòa. Hall hai lần thử vận may nhưng đều không thể khuất phục thủ thành chủ nhà.
Ảnh: APĐội khách tràn lên ở hiệp hai với hy vọng sớm gỡ hòa. Hall hai lần thử vận may nhưng đều không thể khuất phục thủ thành chủ nhà. Phút 65, Sterling suýt đưa bóng vào lưới Man City nếu không có pha cản phá của John Stones - cầu thủ được Guardiola tung vào sân trước đó không lâu.Ở chiều ngược lại, Phillips đánh đầu dội cột dọc khung thành Chelsea sau pha đá phạt của Riyad Mahrez, trong khi Alvarez không được công nhận bàn thắng vì lỗi để bóng chạm tay của Mahrez.Trong 15 phút cuối, HLV Guardiola lần lượt đưa các trụ cột như Erling Haaland, Kevin De Bruyne hay Rodri vào sân. Nhưng không có bàn nào được ghi thêm. Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, hàng nghìn CĐV Man City tràn xuống sân Etihad để chúc mừng các cầu thủ và CLB. Man City vẫn còn khả năng giành thêm Cup FA và Champions League, qua đó hoàn thành cú ăn ba mùa này. Họ sẽ gặp Brighton ở vòng tiếp theo tối 24/5. Trong khi đó, kết quả này khiến Chelsea rớt xuống thứ 12. Họ sẽ làm khách trên sân Man Utd vào tối 25/5.Quang Huy
 Xuân Bình
 Danang Basketball Championship (DBC) là giải đấu bóng rổ không chuyên nằm trong hệ thống Vietnam Basketball Championship (VBC). Năm nay, 8 đội bóng không chuyên giàu thành tích và truyền thống được chia làm hai bảng thi đấu vòng tròn một lượt theo thể thức 5x5, chọn ra bốn đội vào bán kết. Mỗi ngày, giải diễn ra hai trận tại Nhà thi đấu Trung tâm Văn hóa, Thông tin và Thể thao quận Sơn Trà. Hai trận đầu tiên diễn ra vào ngày 27/5. Sau đó một ngày là lễ khai mạc.Họp báo công bố giải DBC hôm 25/5. Ảnh: DBCMỗi đội bóng được đăng ký không giới hạn vận động viên là người gốc Việt, mở rộng sân chơi dành cho cả những cầu thủ Việt kiều và hai vận động viên người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại Việt Nam. Các trận đấu không giới hạn các cầu thủ gốc Việt nhưng chỉ cho phép một VĐV nước ngoài trên sân.Theo ban tổ chức, DBC hướng đến việc lan tỏa văn hóa, phong trào bóng rổ đến với cộng đồng và công chúng thông qua giải đấu theo mô hình chuyên nghiệp. Ngoài các trận đấu, DBC còn có các hoạt động giải trí, nhiều thử thách, minigame cho VĐV, cổ động viên.
Ngoài các trận đấu, DBC còn có các hoạt động giải trí, nhiều thử thách, minigame cho VĐV, cổ động viên. "Chúng tôi mong muốn thúc đẩy phong trào bóng rổ không chuyên trên địa bàn Đà Nẵng từ đó phát hiện các nhân tố mới để bổ sung cho đội tuyển và các CLB chuyên nghiệp VBA tham gia các giải quốc gia và quốc tế", đại diện ban tổ chức chia sẻ.Danang Basketball Championship quy tụ những đội bóng phong trào hàng đầu. Ảnh: DBCGiải do New Sport tổ chức Công ty Cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VnPay) là đơn vị tài trợ chính. Toàn bộ 16 trận đấu được trực tiếp trên hệ sinh thái thể thao của VTVcab. Đơn vị này cũng sản xuất nhiều bản tin thể thao, cập nhật các highlight để giúp khán giả theo dõi kết quả các trận đấu dễ dàng hơn.Trước DBC, New Sport cũng đã tổ chức Giải bóng rổ Vô địch Hà Nội (HBC) 2022 và Giải bóng rổ Vô địch Sài Gòn (SBC) 2023. Sau giải, ban tổ chức lên kế hoạch triển khai mô hình hệ thống giải đấu Vietnam Basketball Championship tại các tỉnh thành khác và cao hơn là cấp độ toàn quốc.Hoài Phương
 Những cầu thủ của Man City được vinh danh là Kyle Walker, Ruben Dias, John Stones, Rodri, Kevin De Bruyne, Bernardo Silva và Erling Haaland.Trong đó, Haaland đoạt Vua phá lưới với 12 bàn, gồm kỷ lục ghi năm bàn ở trận thắng Leipzig 7-0 ở lượt về vòng 1/8 và ghi bàn ở cả hai lượt tứ kết gặp Bayern. Tiền đạo Na Uy còn thâu tóm danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với kỷ lục 36 bàn. Nhờ đó, anh thành cầu thủ thứ tư đoạt Vua phá lưới Champions League và Ngoại hạng Anh trong cùng một mùa, sau Dwight Yorke mùa 1998-1999, Ruud van Nistelrooy 2002-2003 và Cristiano Ronaldo 2007-2008.Với bảy đường chuyền thành bàn qua 721 phút, De Bruyne dẫn đầu danh sách kiến tạo, xếp sau là Vinicius của Real Madrid với sáu kiến tạo qua 975 phút. Ngoài ra, tiền vệ Bỉ còn ghi hai bàn, đến ở trận lượt về vòng 1/8 thắng Leipzig và tứ kết lượt đi hòa 1-1 trên sân Real.Đội hình tiêu biểu Champions League mùa 2022-2023. Ảnh: UEFATỏa sáng trong vai trò mới ở giữa sân, Stones lập tức được điền tên vào đội hình hay nhất Champions League. Đá cặp với cầu thủ người Anh là Rodri - người còn được vinh danh là cầu thủ hay nhất giải.
Ảnh: UEFATỏa sáng trong vai trò mới ở giữa sân, Stones lập tức được điền tên vào đội hình hay nhất Champions League. Đá cặp với cầu thủ người Anh là Rodri - người còn được vinh danh là cầu thủ hay nhất giải. Tiền vệ Tây Ban Nha ghi hai bàn quan trọng, gồm bàn mở tỷ số trong trận tứ kết lượt đi thắng Bayern 3-0 tại Etihad, và bàn duy nhất giúp Man City hạ Inter ở chung kết.Silva là nhân tố nổi bật khác trên hàng công Man City, khi ghi ba bàn qua 13 trận. Tiền vệ Bồ Đào Nha đánh đầu tung lưới Bayern ở trận tứ kết lượt đi, và lập cú đúp trong trận bán kết lượt về thắng Real 4-0 trên sân nhà. Còn lại, Walker và Dias là nhân tố chủ chốt trong hành thủ, góp công lớn giúp Man City lần đầu vô địch Champions League.Hai cầu thủ Inter được điền tên là Alessandro Bastoni và Federico Dimarco. Trong đó, Bastoni đá chính 12 trong tổng số 13 trận của Inter tại Champions League mùa này, góp ba kiến tạo chia đều cho các trận gặp Barca, Viktoria Plzen ở vòng bảng và Benfica ở tứ kết lượt đi.Bastoni (trái) tranh bóng bổng với Haaland trong trận chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: AFPDimarco cũng là trụ cột trong hệ thống của Simone Inzaghi với 11 lần ra sân.
Trong đó, Bastoni đá chính 12 trong tổng số 13 trận của Inter tại Champions League mùa này, góp ba kiến tạo chia đều cho các trận gặp Barca, Viktoria Plzen ở vòng bảng và Benfica ở tứ kết lượt đi.Bastoni (trái) tranh bóng bổng với Haaland trong trận chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: AFPDimarco cũng là trụ cột trong hệ thống của Simone Inzaghi với 11 lần ra sân. Anh góp năm kiến tạo, thành tích tốt nhất tính trong các hậu vệ tại giải và chỉ kém De Bruyne. Hậu vệ Italy suýt lập công ở chung kết, khi đánh đầu dội xà rồi đánh đầu bồi đập người đồng đội Romelu Lukaku.Hai vị trí còn lại thuộc về bộ đôi của Real, Thibaut Courtois và Vinicius. Trong đó, việc Courtois được lựa chọn gây tranh lớn khi anh thủng lưới năm bàn ở bán kết gặp Man City. Andre Onana bị UEFA ngó lơ dù lập kỷ lục giữ sạch lưới tám lần, nhiều hơn ba trận so với đồng nghiệp người Bỉ. Màn trình diễn của Onana giúp Inter vào chung kết Champions League lần đầu tiên kể từ mùa 2009-2010 ăn ba dưới trướng Jose Mourinho.Ngoài ra, UEFA còn công bố danh hiệu cầu thủ trẻ hay nhất mùa thuộc về Khvicha Kvaratskhelia.
Trong đó, việc Courtois được lựa chọn gây tranh lớn khi anh thủng lưới năm bàn ở bán kết gặp Man City. Andre Onana bị UEFA ngó lơ dù lập kỷ lục giữ sạch lưới tám lần, nhiều hơn ba trận so với đồng nghiệp người Bỉ. Màn trình diễn của Onana giúp Inter vào chung kết Champions League lần đầu tiên kể từ mùa 2009-2010 ăn ba dưới trướng Jose Mourinho.Ngoài ra, UEFA còn công bố danh hiệu cầu thủ trẻ hay nhất mùa thuộc về Khvicha Kvaratskhelia. Ngôi sao 22 tuổi người Gruzia ghi hai bàn qua chín trận, giúp Napoli lần đầu vào tứ kết Champions League, nơi họ thua AC Milan với tổng tỷ số 1-2.Hồng Duy
 "Rất dễ để nói rằng cậu ấy không còn ở đỉnh cao phong độ. Nhưng sự thật là Ronaldo đã thể hiện cậu ấy luôn sẵn sàng cống hiến cho đội tuyển. Đó là một cầu thủ đặc biệt với 199 lần khoác áo đội tuyển. Cậu ấy vô cùng quan trọng trong phòng thay đồ. Thái độ tuyệt vời, kể cả khi không có bóng, luôn hoạt động, tuân theo kế hoạch của đội. Tôi rất hài lòng. Đường chuyền Ronaldo thực hiện cho Diogo Jota là minh chứng cho thấy tinh thần đồng đội của cậu ấy", Martinez nói trong buổi họp báo sau trận.Martinez đánh giá Ronaldo vẫn là cầu thủ quan trọng với Bồ Đào Nha. Ảnh: ImagoRonaldo đá chính ở vị trí trung phong trong sơ đồ 3-4-3 của Bồ Đào Nha ở trận tiếp Bosnia thuộc bảng J vòng loại Euro 2024. Anh đưa bóng vào lưới đối thủ ở phút 23 nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 88, Ronaldo đối mặt thủ môn nhưng không dứt điểm mà chuyền ngang cho Jota. Tuy nhiên, tiền đạo thuộc biên chế Liverpool không thể đánh bại thủ thành Ibrahim Sehic.Trận này, Bồ Đào Nha thắng 3-0 nhờ cú đúp của Bruno Fernandes và bàn mở tỷ số do công Bernardo Silva. Kết quả giúp họ giữ vững ngôi đầu bảng sau ba trận toàn thắng, ghi 13 bàn và không thủng lưới.
Anh đưa bóng vào lưới đối thủ ở phút 23 nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 88, Ronaldo đối mặt thủ môn nhưng không dứt điểm mà chuyền ngang cho Jota. Tuy nhiên, tiền đạo thuộc biên chế Liverpool không thể đánh bại thủ thành Ibrahim Sehic.Trận này, Bồ Đào Nha thắng 3-0 nhờ cú đúp của Bruno Fernandes và bàn mở tỷ số do công Bernardo Silva. Kết quả giúp họ giữ vững ngôi đầu bảng sau ba trận toàn thắng, ghi 13 bàn và không thủng lưới. Hai trận trước, đoàn quân dưới trướng Martinez đè bẹp Luxembourg 6-0 và Liechtenstein 4-0. "Các cầu thủ có thể trạng tốt nhưng không quá hào hứng, điều thường thấy trong tháng Sáu. Đây là trận đấu khó trước đối thủ mạnh, chơi trực diện và có những hảo thủ như Pjanic hay Dzeko. Chúng tôi biết Bosnia có đội hình chất lượng nên hiểu phải đoàn kết mới thắng được. Cả đội đã nỗ lực di chuyển khi không có bóng. Chúng tôi cần những trận như thế này để tiến bộ", Martinez đánh giá.Chiến lược gia người Bỉ khen ngợi thủ thành Diogo Costa, người có pha cứu thua xuất sắc cuối trận. Ông đánh giá Bồ Đào Nha nhỉnh hơn đối thủ nhờ nhân sự đa dạng, giúp họ thích ứng và chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu.
Cả đội đã nỗ lực di chuyển khi không có bóng. Chúng tôi cần những trận như thế này để tiến bộ", Martinez đánh giá.Chiến lược gia người Bỉ khen ngợi thủ thành Diogo Costa, người có pha cứu thua xuất sắc cuối trận. Ông đánh giá Bồ Đào Nha nhỉnh hơn đối thủ nhờ nhân sự đa dạng, giúp họ thích ứng và chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu. Tuy nhiên, Martinez cho rằng Bồ Đào Nha vẫn để mất bóng ở những khu vực nguy hiểm và cần tìm thêm những hướng phát triển bóng để xử lý những đối thủ giỏi phòng ngự.Trận đấu diễn ra trên sân nhà của CLB Benfica Estadio da Luz. Trong trận, một vài CĐV la ó, huýt sáo phản đối tiền vệ đang chơi cho Porto Otavio. Martinez kêu gọi CĐV Bồ Đào Nha gác lại mối tư thù giữa các CLB để cùng cổ vũ cho đội tuyển. "Thật đáng buồn khi chứng kiến một cầu thủ không được CĐV ủng hộ. Sự đối đầu giữa các CLB tốt cho bóng đá Bồ Đào Nha. Nhưng khi đội tuyển ra sân, cầu thủ đó không thuộc CLB nào cả mà là một tuyển thủ", ông nói.Vĩnh San (theo Desporto)
 Trường Sơn thắng Đại kiện tướng (GM) Grigoriy Oparin 2,5-1,5 tại bán kết nhánh thắng, sau trận đấu bốn ván cờ nhanh rượt đuổi tỷ số tối 24/5.Kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn thi đấu cờ vua tại SEA Games 31 ở Quảng Ninh năm 2022.Trong ván đầu, kỳ thủ số hai Việt Nam đạt ưu thế thắng từ trung cuộc, rồi dùng mã chiếu bắt hậu ở nước 41 để vượt lên dẫn 1-0. Ở ván sau đó, Trường Sơn cầm quân đen và đưa trận đấu vào thế hòa ở tàn cuộc. Tuy nhiên do thời gian của anh chỉ còn vài giây, trong khi đối thủ còn hơn bảy phút, Trường Sơn đi những nước yếu và thua ván này, bị gỡ hòa 1-1.Trong hầu hết ván đấu tại giải, Trường Sơn đều dùng nhiều thời gian hơn đối thủ và ván thứ ba cũng không phải ngoại lệ. Tuy nhiên, anh tận dụng được sai lầm của kỳ thủ Mỹ gốc Nga để bắt được một tốt ở giai đoạn cuối trung cuộc. Từ lợi thế này, Trường Sơn chuyển hóa thành thắng lợi để một lần nữa dẫn điểm.Trong ván cuối, Oparin buộc phải thắng để đưa trận đấu vào tie-break. Anh có lợi thế hai tốt ở tàn cuộc, với hơn bảy phút suy nghĩ, còn Trường Sơn chỉ còn vài giây. Nhưng kỳ thủ 33 tuổi không mắc sai lầm nào và luôn duy trì thế cân bằng, trước khi hòa ở nước 85.
Từ lợi thế này, Trường Sơn chuyển hóa thành thắng lợi để một lần nữa dẫn điểm.Trong ván cuối, Oparin buộc phải thắng để đưa trận đấu vào tie-break. Anh có lợi thế hai tốt ở tàn cuộc, với hơn bảy phút suy nghĩ, còn Trường Sơn chỉ còn vài giây. Nhưng kỳ thủ 33 tuổi không mắc sai lầm nào và luôn duy trì thế cân bằng, trước khi hòa ở nước 85. Kết quả này vừa đủ để đưa Trường Sơn vào chung kết nhánh thắng gặp GM Vladimir Fedoseev - kỳ thủ từng đứng trong Top 25 thế giới - tối 25/5.Sau ba trận tại giải, Trường Sơn toàn thắng Siêu đại kiện tướng Dmitry Andreikin, Lê Quang Liêm và GM Oparin. Với việc vào chung kết nhánh thắng, kỳ thủ số hai Việt Nam đảm bảo vị trí trong top 3 với 6.000 USD tiền thưởng. Nếu thua trận đó, Trường Sơn sẽ xuống đánh chung kết nhánh thua. Và nếu thắng trận ở nhánh thua này, anh sẽ tái đấu Fedoseev tại chung kết tổng.Hai đại diện còn lại của Việt Nam là Quang Liêm và Lê Tuấn Minh đều vào Top 8 sau trận thắng Georg Meier và David Anton ở nhánh thua. Nhưng họ đều phải dừng bước sau khi lần lượt thua Shakhriyar Mamedyarov và Andreikin.
Nếu thua trận đó, Trường Sơn sẽ xuống đánh chung kết nhánh thua. Và nếu thắng trận ở nhánh thua này, anh sẽ tái đấu Fedoseev tại chung kết tổng.Hai đại diện còn lại của Việt Nam là Quang Liêm và Lê Tuấn Minh đều vào Top 8 sau trận thắng Georg Meier và David Anton ở nhánh thua. Nhưng họ đều phải dừng bước sau khi lần lượt thua Shakhriyar Mamedyarov và Andreikin. Quang Liêm và Tuấn Minh đồng giải bảy chung cuộc, nhận 4.000 USD.Champions Chess Tour (CCT) là siêu giải cờ nhanh online hàng đầu thế giới do Vua cờ Magnus Carlsen khởi xướng. Còn ChessKid Cup là chặng thứ ba của CCT năm nay. Ba kỳ thủ Việt Nam đều vượt qua vòng loại, nhưng không đứng trong top 8 nên chỉ đánh ở hạng hai. Dù vậy, hạng hai cũng quy tụ năm Siêu đại kiện tướng, với Elo từ 2.700 trở lên.Nếu đứng đầu hạng hai, Trường Sơn sẽ chắc suất dự hạng nhất ở giải tiếp theo, mà không cần đánh vòng loại. Khi đó, anh cũng sẽ nhận 10.000 USD, và 50 điểm thưởng cho thành tích tổng của CCT. Những kỳ thủ điểm cao nhất mùa sẽ được đánh vòng chung kết, dự kiến quy tụ những cao thủ hàng đầu thế giới, trong đó có Carlsen.Xuân Bình
 Arsenal gây bất ngờ khi dẫn đầu tới 93% thời gian với 248 ngày tại Ngoại hạng Anh mùa 2022-2023. Dù vậy, việc hụt hơi ở giai đoạn quyết định - rơi điểm ở sáu trong 10 vòng cuối - khiến họ tụt lại và phải về nhì, sau Man City.Theo Edu, đây không phải là thành công chớp nhoáng và Arsenal sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. "Chúng tôi phải bắt đầu mùa giải với niềm tin mình là ứng viên vô địch", Giám đốc Thể thao người Brazil nói ngày 30/5. "Đội phải khởi đầu tốt như mùa này, và kết thúc theo cách tốt nhất có thể, với một danh hiệu. Đó mới là cách tiếp cận đúng đắn, và chúng tôi rất nóng lòng chờ mùa mới".Giám đốc Thể thao Edu (trái) cùng HLV Arteta (phải) chứng kiến Bukayo Saka ký gia hạn hợp đồng với Arsenal đến 2027 ngày 25/5 vừa qua.Edu cho biết đã nói chuyện với Arteta và cả hai cùng tự tin có thể đưa Arsenal "lên một tầm cao hơn nữa". Theo nhà quản lý này, trước mắt, Arsenal cần xác định cụ thể cái vị trí cần cải thiện, từ đó tuyển mộ những cầu thủ phù hợp với tâm lý, triết lý và phong cách chơi rõ ràng của CLB.Theo Sky Sports, Arsenal đang ưu tiên tăng cường tuyến giữa trong hè 2023 với Declan Rice là mục tiêu hàng đầu.
Theo nhà quản lý này, trước mắt, Arsenal cần xác định cụ thể cái vị trí cần cải thiện, từ đó tuyển mộ những cầu thủ phù hợp với tâm lý, triết lý và phong cách chơi rõ ràng của CLB.Theo Sky Sports, Arsenal đang ưu tiên tăng cường tuyến giữa trong hè 2023 với Declan Rice là mục tiêu hàng đầu. Tiền vệ người Anh còn hợp đồng với West Ham đến hè 2024 cùng điều khoản kích hoạt thêm một mùa, và được hét giá hơn 120 triệu USD. Ngoài ra, "Pháo thủ" còn nhắm Moises Caicedo của Brighton. Hai thương vụ này có thể tiêu tốn của Arsenal khoảng 200 triệu USD.Chiều ngược lại, đội Á quân Ngoại hạng Anh đạt thỏa thuận bán Granit Xhaka sang Leverkusen với mức phí 16 triệu USD. Emile Smith Rowe, Kieran Tierney, Rob Holding, Nicolas Pepe, Ainsley Maitland-Niles, Cedric Soares, Nuno Tavares, Albert Sambi Lokonga nằm trong danh sách cần thanh lý, còn Thomas Partey nhận được sự quan tâm từ một vài CLB lớn ở Italy.Thời còn thi đấu đỉnh cao, Edu khoác áo Arsenal giai đoạn 2001-2005, đoạt hai danh hiệu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và một Siêu Cup Anh. Cựu tiền vệ Brazil còn khoác áo Valencia giai đoạn 2005-2009, và Corinthians ở hai giai đoạn 1998-2001, 2009-2010.
Cựu tiền vệ Brazil còn khoác áo Valencia giai đoạn 2005-2009, và Corinthians ở hai giai đoạn 1998-2001, 2009-2010. Ông là thành viên tuyển Brazil vô địch Copa America 2004 và FIFA Confederations Cup 2005.Sau khi giải nghệ, Edu lần lượt làm Giám đốc Bóng đá của Corinthians, hỗ trợ tuyển Iran của Carlos Queiroz tại World Cup 2014, điều phối viên chung của tuyển Brazil. Tháng 7/2019, ông trở lại Arsenal lần lượt trong các chức danh Giám đốc Kỹ thuật rồi Giám đốc Thể thao đầu tiên của CLB.Tầm ảnh hưởng và năng lực của Edu rất nhanh chóng được chứng tỏ tại Arsenal, khi CLB tuyển mộ những trụ cột hiện tại như Leandro Trossard, Gabriel Jesus, Oleksandr Zinchenko, William Saliba, Gabriel Martinelli hay Aaron Ramsdale với mức phí vừa phải. "Pháo thủ" cũng gia hạn với Martinelli, Bukayo Saka, Ramsdale và sẽ tiếp tục đàm phán để giữ chân Saliba và Odegaard trong thời gian tới.Hồng Duy
 Tại giải hạng Nhất Quốc gia 2022, CAHN - khi đó còn mang tên Công an Nhân Dân - và Khánh Hòa bất phân thắng bại cả hai lượt trận. Cuối mùa, đội bóng thủ đô vô địch với 43 điểm, còn Khánh Hòa đứng thứ hai với chỉ một điểm kém hơn, cùng nhau giành quyền lên chơi V-League 2023.Sau đó, số phận hai đội bóng rẽ về hai hướng khác nhau. Công an Nhân dân đổi tên thành Công an Hà Nội, thực hiện hàng loạt thương vụ chuyển nhượng bom tấn với các ngôi sao như thủ môn Bùi Tiến Dũng, Patrik Lê Giang, hậu vệ Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, tiền vệ Phan Văn Đức... Họ vận hành trục trặc ở giai đoạn đầu mùa giải khi các vị trí chưa tìm được tiếng nói chung, chỉ có năm điểm sau năm vòng đầu.Đoàn Văn Hậu dẫn bóng trong trận CAHN thắng SLNA 2-1 trên sân Hàng Đẫy tại vòng 9 V-League 2023. Ảnh: Lâm ThỏaNhưng sau thời gian chơi cùng nhau, sự gắn kết của đội bóng thủ đô tăng lên và thành tích của họ ngày một tốt hơn. Đoàn quân của HLV Flavio vừa trải qua bốn chiến thắng liên tiếp trước Bình Dương, Nam Định, TP HCM và SLNA để leo lên thứ hai. Họ đang có 17 điểm, kém đầu bảng của Thanh Hóa bốn điểm.
Ảnh: Lâm ThỏaNhưng sau thời gian chơi cùng nhau, sự gắn kết của đội bóng thủ đô tăng lên và thành tích của họ ngày một tốt hơn. Đoàn quân của HLV Flavio vừa trải qua bốn chiến thắng liên tiếp trước Bình Dương, Nam Định, TP HCM và SLNA để leo lên thứ hai. Họ đang có 17 điểm, kém đầu bảng của Thanh Hóa bốn điểm. Sau trận thắng tranh cãi trước SLNA, liên quan đến quyết định không công nhận bàn thắng cho đội khách, HLV Flavio tự tin tuyên bố từ đầu giải CLB đã đề ra mục tiêu cạnh tranh chức vô địch.Trong khi đó, Khánh Hòa không được rót tiền mạnh tay như kỳ vọng. HLV Võ Đình Tân tiếp tục phải làm việc trong cảnh "liệu cơm gắp mắm", đá mà không có ngôi sao trong đội hình. Quân không mạnh, họ còn thường xuyên chịu thiệt vì các quyết định tranh cãi của trọng tài. Điển hình như việc bị thổi phạt đền phút bù giờ thứ 7 trong trận hòa 1-1 trên sân của Nam Định ngày 7/4 hay chịu quả 11m trong trận thua Hải Phòng 1-2 ngày 26/5. Hệ quả, đội bóng của thành phố biển mới có 10 điểm sau chín trận, đang đứng thứ 10.Trước vòng 10, CAHN được đánh giá cao hơn Khánh Hòa, khi được chơi trên sân nhà, phong độ tốt hơn.
Quân không mạnh, họ còn thường xuyên chịu thiệt vì các quyết định tranh cãi của trọng tài. Điển hình như việc bị thổi phạt đền phút bù giờ thứ 7 trong trận hòa 1-1 trên sân của Nam Định ngày 7/4 hay chịu quả 11m trong trận thua Hải Phòng 1-2 ngày 26/5. Hệ quả, đội bóng của thành phố biển mới có 10 điểm sau chín trận, đang đứng thứ 10.Trước vòng 10, CAHN được đánh giá cao hơn Khánh Hòa, khi được chơi trên sân nhà, phong độ tốt hơn. Họ cũng có lợi thế đối đầu khi mùa giải năm nay từng lội ngược dòng đánh bại đối thủ này 3-1 ngay tại Nha Trang ngày 2/4. Cũng chính trận đấu này tạo ra bước ngoặt cho vị trí tiền đạo trái của CAHN. Phan Văn Đức không va chạm với ai tự chấn thương, đứt dây chằng. Cầu thủ trẻ Lê Văn Đô được sử dụng và ghi bàn ấn định tỷ số 3-1. Tuyển thủ U22 Việt Nam sau đó liên tục được bố trí đá tiền vệ trái ở V-League và đã có ba bàn.
Phan Văn Đức không va chạm với ai tự chấn thương, đứt dây chằng. Cầu thủ trẻ Lê Văn Đô được sử dụng và ghi bàn ấn định tỷ số 3-1. Tuyển thủ U22 Việt Nam sau đó liên tục được bố trí đá tiền vệ trái ở V-League và đã có ba bàn. Anh hiện là chân sút nội tốt thứ hai tại V-League 2023, chỉ sau Nguyễn Văn Quyết, tiền đạo của Hà Nội FC đã ghi sáu bàn nhưng đang phải thực hiện án phạt treo giò tám trận.Trận đấu sớm nhất vòng 10 hôm nay là màn so tài giữa Bình Định và Hải Phòng, hai đội đứng hạng ba và á quân mùa giải trước. Bình Định mất Hendrio và Hồ Tấn Tài nên sức mạnh tấn công giảm nhiều. Sau chín trận, họ có 13 bàn, kém CAHN, Thanh Hóa, Hà Nội và Hà Tĩnh, bằng HAGL và đội bét bảng TP HCM. Trong khi đó mùa trước Bình Định có 37 bàn, là đội có hiệu suất ghi bàn tốt thứ ba tại giải.Sự sa sút của Hải Phòng còn lớn hơn Bình Định. Đội bóng đất cảng không giữ chân được các trụ cột như vua phá lưới Rimario, tiền vệ tấn công Châu Ngọc Quang, tiền vệ phòng ngự Moses hay trung vệ Bùi Tiến Dụng, dẫn tới từ vị thế á quân phải đua trụ hạng.
Trong khi đó mùa trước Bình Định có 37 bàn, là đội có hiệu suất ghi bàn tốt thứ ba tại giải.Sự sa sút của Hải Phòng còn lớn hơn Bình Định. Đội bóng đất cảng không giữ chân được các trụ cột như vua phá lưới Rimario, tiền vệ tấn công Châu Ngọc Quang, tiền vệ phòng ngự Moses hay trung vệ Bùi Tiến Dụng, dẫn tới từ vị thế á quân phải đua trụ hạng. Chiến thắng 2-1 trước Khánh Hòa vòng trước mới giúp đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm cắt mạch sáu trận toàn hòa và thua, để leo lên vị trí thứ 7 với 11 điểm.Lâm Thỏa
 Theo ESPN, các cuộc đàm phán giữa Man City và Chelsea đã tiến triển tốt trong những ngày qua, khi đôi bên đạt thỏa thuận về mức phí cũng như cấu trúc các khoản thanh toán.Một trong số ít vấn đề còn lại xoay quanh việc Man City sẽ trả trước cho Chelsea bao nhiêu. CLB phía Tây London đang chịu áp lực phải thu hồi vốn thông qua việc bán cầu thủ vào cuối tháng này sau khi chi 668 triệu USD cho hai kỳ chuyển nhượng mùa 2022-2023, trong năm đầu tiên thuộc quyền sở hữu của Todd Boehly và Clearlake Capital.Kovacic là trụ cột của Chelsea năm năm qua. Ảnh: ReutersNhững thương vụ bán của Chelsea được hoàn tất trước ngày 30/6 sẽ được tính vào năm tính thuế đầy đủ đầu tiên, và do đó giúp giảm thiểu tổn thất để hỗ trợ việc tuân thủ các quy tắc của Luật Công bằng Tài chính của UEFA.Theo ESPN, dù vẫn còn một số vấn đề cần giải quyết, nhưng thương vụ Man City tuyển mộ Kovacic sẽ được hoàn tất trong vòng hai tuần tới.
Tiền vệ 29 tuổi đã đồng ý các điều khoản cá nhân, và vụ chuyển nhượng có thể tiến triển nhanh hơn sau khi Kovacic cùng tuyển Croatia đá chung kết Nations League gặp Tây Ban Nha ngày 18/6.Kovacic lần lượt khoác áo Dinamo Zagreb, Inter Milan, Real Madrid rồi gia nhập Chelsea theo dạng cho mượn năm 2018 trước khi được mua đứt với giá 50 triệu USD một năm sau đó. Anh ghi sáu bàn qua 221 lần ra sân, đoạt Champions League, Europa League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.Ngoài Kovacic, Man City còn đang đẩy nhanh quá trình đàm phán tuyển mộ Josko Gvardiol. Theo báo Anh Sunsport, Man City không gặp vấn đề trong việc thương thảo điều khoản cá nhân với trung vệ Croatia, nhưng vẫn cần thống nhất khoản phí với RB Leipzig. Đại diện Bundesliga hét giá 110 triệu USD và sẽ giữ chân Gvardiol thêm một mùa nếu không nhận đủ khoản tiền này.Gvardiol gây tiếng vang tại World Cup 2022, khi là nhân tố chủ chốt giúp Croatia giành hạng Ba. Gvardiol kết hợp cùng trung vệ giàu kinh nghiệm Dejan Lovren, tạo nên tấm lá chắn trước khung thành của thủ môn Dominik Livakovic.
Gvardiol kết hợp cùng trung vệ giàu kinh nghiệm Dejan Lovren, tạo nên tấm lá chắn trước khung thành của thủ môn Dominik Livakovic. Cầu thủ 21 tuổi phá bóng (37) và kéo bóng lên phía trước (202) nhiều nhất giải, đồng thời giành quyền kiểm soát bóng thường xuyên hơn bất kỳ hậu vệ nào khác (48 lần).Chiều ngược lại, Man City đang tìm đầu ra cho Joao Cancelo - hậu vệ khoác áo Bayern theo dạng cho mượn nửa sau mùa 2022-2023 và không còn nằm trong kế hoạch của HLV Pep Guardiola. Nhưng "Hùm xám" không kích hoạt điều khoản mua đứt Cancelo, bởi muốn ký hợp đồng với Kyle Walker. Trong khi đó, Bernardo Silva nằm trong tầm ngắm của PSG, Riyad Mahrez nhận được đề nghị từ các CLB Arab Saudi, Ilkay Gundogan sẽ hết hợp đồng từ ngày 1/7, còn tương lai của Aymeric Laporte và Kalvin Phillips không rõ ràng.Hồng Duy
 Acerbi (số 15) truy cản Haaland ở chung kết Champions League trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6. Ảnh: Il GiornaleTrước giờ bóng lăn trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tối 10/6, báo Italy Gazzetta dello Sport xem Haaland - Acerbi là cuộc chiến không cân sức. Trung vệ Italy đã 35 tuổi, từng phải chiến đấu với bệnh ung thư. Hè năm ngoái, anh không còn được Lazio trọng dụng, phải sang Inter theo diện cho mượn. Ban đầu, Acerbi chỉ là phương án dự phòng nhưng dần chiếm suất đá chính sau khi Milan Skriniar từ chối gia hạn và đạt thỏa thuận gia nhập PSG theo dạng tự do hè 2023.Trẻ hơn Acerbi 13 tuổi, Haaland đang bùng nổ với 52 bàn qua 52 trận trên mọi đấu trường mùa này. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy ghi 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa do Alan Shearer và Andy Cole nắm giữ (cùng 34 bàn). Anh cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 12 bàn và đã đoạt Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Vào trận, Acerbi không tranh cướp bóng quyết liệt với Haaland, mà thi đấu thận trọng, đề cao an toàn.
Anh cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 12 bàn và đã đoạt Giày vàng châu Âu, danh hiệu thuộc về cầu thủ lập công nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia.Vào trận, Acerbi không tranh cướp bóng quyết liệt với Haaland, mà thi đấu thận trọng, đề cao an toàn. Kinh nghiệm của Acerbi cùng sự bọc lót tốt của Alessandro Bastoni khiến tiền đạo Na Uy mất sợi dây liên lạc với các vệ tinh xung quanh.Acerbi (phải) luôn theo sát và nhận được sự hỗ trợ từ Bastoni (trái) khi kèm Haaland. Ảnh: Il GiornaleTheo Gazzetta dello Sport, sau khi sút căng vọt xà trong thế việt vị ở phút thứ 3, Haaland "chìm sâu vào thời gian đen tối nhất". Cơ hội nguy hiểm nhất của anh đến ở phút 27, khi đón đường chọc khe của Kevin De Bruyne rồi lao xuống sút đúng vị trí của thủ thành Andre Onana. Ở tình huống này, Acerbi phải lao lên ngăn De Bruyne, còn Bastoni theo sát khiến Haaland mất đà và không có tư thế dứt điểm thoải mái nhất.
Cơ hội nguy hiểm nhất của anh đến ở phút 27, khi đón đường chọc khe của Kevin De Bruyne rồi lao xuống sút đúng vị trí của thủ thành Andre Onana. Ở tình huống này, Acerbi phải lao lên ngăn De Bruyne, còn Bastoni theo sát khiến Haaland mất đà và không có tư thế dứt điểm thoải mái nhất. Đây là pha bóng duy nhất mà Acerbi "để sổng" trung phong Man City.Tới phút 40, Acerbi đánh đầu phá bóng từ quả ném biên hướng tới Haaland, rồi hét lớn "Tôi không sợ".Sang hiệp hai, khi De Bruyne không còn trên sân vì chấn thương và bản thân tiếp tục bị Acerbi theo sát, Haaland mờ nhạt hơn và không có pha dứt điểm nào. Tương tự hiệp một, trung phong Man City chỉ một lần vượt qua Acerbi phút 67, nhưng tiền đạo Na Uy lập tức bị Bastoni lọc lót, truy cản.Bastoni hỗ trợ đắc lực Acerbi trong các tình huống treo bóng bổng nhắm đến Haalaand. Ảnh: AFPTới phút 81 Acerbi có pha nhoài người phá bóng chính xác khiến Haaland không thể dứt điểm. Theo Gazzetta dello Sport, nỗ lực này của trung vệ Italy như thể phát đi thông điệp: "Bạn đang thắng, nhưng tôi không bỏ cuộc và sẽ tiếp tục phòng thủ như thể không có ngày mai".Trong ngày Haaland mờ nhạt, Man City định đoạt trận chung kết nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Rodri.
Ảnh: AFPTới phút 81 Acerbi có pha nhoài người phá bóng chính xác khiến Haaland không thể dứt điểm. Theo Gazzetta dello Sport, nỗ lực này của trung vệ Italy như thể phát đi thông điệp: "Bạn đang thắng, nhưng tôi không bỏ cuộc và sẽ tiếp tục phòng thủ như thể không có ngày mai".Trong ngày Haaland mờ nhạt, Man City định đoạt trận chung kết nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Rodri. Tiền vệ người Tây Ban Nha băng lên sút căng vào sát cột dọc bên phải từ đường chuyền vào của Bernardo Silva phút 68. Nhờ pha làm bàn này, Man City lần đầu vô địch Champions League để tái hiện kỳ tích giành cú ăn ba của CLB cùng thành phố Man Utd mùa 1998-1999.Gazzetta dello Sport bình luận: "Man City vô địch Champions League, nhưng Acerbi đã làm lu mờ Haaland - tay săn bàn với những thống kê khủng khiếp, được mệnh danh là 'Thần sấm không thể ngăn cản đến từ Bắc Âu'. Việc khiến Haaland phải im tiếng như một danh hiệu cá nhân của Acerbi ở chung kết".Diễn biến chính trận Man City 1-0 Inter.Hồng Duy
 Quang Hải (thứ hai từ trái sang) trong một buổi tập cùng Pau FC tại Pháp. Ảnh: Sud OuestTrong bài viết "Quang Hải và Pau: Chuyện đã kết thúc" trên La Republique des Pyrenees, tác giả VM cho rằng Quang Hải đem đến kỳ vọng lớn nhưng không đáp ứng được. "Thực tế, mọi chuyện diễn ra khó khăn với tiền vệ người Việt Nam. Trận cuối cùng Quang Hải chơi cho Pau FC từ tháng 2/2023, và anh ấy cũng biến mất trong đội hình Pau kể từ hôm 1/4", bài báo có đoạn.Tờ Le Figaro dẫn lời Chủ tịch đội bóng Bernard Laporte Fray cho rằng thương vụ Quang Hải vẫn có thể xem là điều tích cực cho Pau FC, khi giúp đội giành những kết quả đáng kinh ngạc về độ phủ sóng hay truyền thông.Báo Pháp Sud Ouest cũng có chung quan điểm, khi tác giả Georges Lannessans viết: "Quang Hải đã giúp Pau phát triển, từ 15.000 lượt theo dõi tài khoản Facebook đội bóng lên 340.000 lượt. Thương vụ này cũng giúp Pau ký hợp đồng với vài đối tác, đặc biệt là nhà tài trợ áo đấu chính thức của đội mùa này".Quang Hải gia nhập Pau cuối tháng 6/2022, theo dạng tự do sau khi hết hợp đồng với Hà Nội FC. Tiền vệ cao 1,68 m được trao cơ hội ở những vòng đầu, khi đá chính hai trong ba trận đầu tiên.
Thương vụ này cũng giúp Pau ký hợp đồng với vài đối tác, đặc biệt là nhà tài trợ áo đấu chính thức của đội mùa này".Quang Hải gia nhập Pau cuối tháng 6/2022, theo dạng tự do sau khi hết hợp đồng với Hà Nội FC. Tiền vệ cao 1,68 m được trao cơ hội ở những vòng đầu, khi đá chính hai trong ba trận đầu tiên. Nhưng kể từ đó, anh dần mất vị trí trong đội và chủ yếu dự bị, hiếm khi vào sân. Ở mùa 2022-2023, Quang Hải chơi 12 trận tại Ligue 2, ghi một bàn ấn định tỷ số hòa 2-2 trước Rodez ngày 8/10/2022. Ngoài ra anh chơi một trận ở Cup Pháp, và bảy trận cho Pau B ở hạng năm Pháp.Dù còn một năm hợp đồng với Pau FC, Quang Hải đã xin ra đi ngay hè 2023, để trở lại Việt Nam chơi cho một đội V-League. Tiền vệ 26 tuổi sẽ về nước hôm nay 5/6 để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam.Lý giải về nguyên nhân Quang Hải không đáp ứng được chuyên môn tại Pau FC, Chủ tịch Laporte nói thêm: "Quang Hải rất khó chấp nhận thực tế này, dù cậu ấy có những phẩm chất không thể phủ nhận. Nhưng điều đó cho thấy Ligue 2 đòi hỏi cao thế nào từ một cầu thủ, khi họ cần có sức mạnh và sự quyết tâm.
Tiền vệ 26 tuổi sẽ về nước hôm nay 5/6 để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam.Lý giải về nguyên nhân Quang Hải không đáp ứng được chuyên môn tại Pau FC, Chủ tịch Laporte nói thêm: "Quang Hải rất khó chấp nhận thực tế này, dù cậu ấy có những phẩm chất không thể phủ nhận. Nhưng điều đó cho thấy Ligue 2 đòi hỏi cao thế nào từ một cầu thủ, khi họ cần có sức mạnh và sự quyết tâm. Thể hình của Quang Hải cũng không phải yếu tố có lợi với cậu ấy".Hoàng An
 Grillo trong khoảnh khắc nhận thấy anh em Peyton, Sutton đang chăm chú theo dõi anh. Ảnh: chụp màn hìnhAnh em nhà Peyton, Sutton được bảo vệ bế qua hàng rào vào sân giao lưu với Grillo. Ảnh: chụp màn hìnhNhận tín hiệu từ Grillo, nhóc Peyton và Sutton được bố mẹ nâng qua hàng rào, đến tay nhân viên an ninh. Sau đó, cả hai lần lượt đánh bóng bằng gậy của Grillo, được vài cú rồi vui vẻ ôm tạm biệt golfer Argentina. "Đây có lẽ là điều tuyệt vời nhất. Thật kỳ diệu. Chú ấy là golfer giỏi. Mai sau, cháu cũng sẽ như thế, trên PGA Tour", Peyton và Sutton thay phiên nhau bày tỏ cảm xúc hào hứng sau cuộc giao lưu ngắn với Grillo.Grillo giao lưu với fan nhí.Grillo được đánh giá cao, bởi cuộc tương tác đó cho thấy anh thân thiện, yêu trẻ, nhất là khi có con đầu lòng hiện hơn một tuổi. Mặt khác, nó diễn ra khi anh phát hiện hai fan nhí chăm chú theo dõi với vẻ ngưỡng mộ, lại ngay lúc anh phải tập trung giữ nóng cơ thể và rút kinh nghiệm sau double bogey hố 18, vòng cuối.Tuy nhiên, Grillo 30 tuổi nói Peyton và Sutton khiến anh nhớ lại kỷ niệm hồi bảy tuổi được giao lưu với thần tượng đồng hương Jose Coceres - chủ hai danh hiệu trên PGA Tour 2001.
Hai anh em ấy cũng giúp anh quên kết quả đáng tiếc vừa xảy ra trước đó.Pha sập hầm, dù nhẹ, khiến anh kết thúc phần cạnh tranh quy chuẩn ở điểm -8 và mất lợi dẫn hai gậy so với T2 gồm Adam Schenk cùng tân binh Harry Hall đang ở hố 17.Nhưng về sau, Schenk cũng -8 khi xong hố cuối, còn Hall -7. Với kết quả đó, Grillo cùng Schenk trở lại hố 18 để tranh cup tay đôi và hoà nhau.Ngược về hố 16, Grillo ghi birdie để hạ Schenk.Với vị trí á quân, Schenk nhận 948.300 USD. Còn Grillo ẵm phần vô địch 1,566 triệu USD, thêm xe cổ được phục dựng - chiếc Ford Bronco đời 1973, 465 sức ngựa. Nhà tài trợ danh xưng tặng sản phẩm này nhân kỉ niệm 50 năm thành lập.Sau khi nhận thưởng, Grillo lại gặp riêng anh em Peyton và tặng quà lưu niệm.Grillo tặng quà cho hai fan nhí.Tiền thân của Charles Schwab Challenge là Colonial National Invitation, ra đời từ 1946. Với kết quả kỳ đấu 2023, lịch sử giải ghi nhận Grillo là đấu thủ Argentina thứ hai lên ngôi vô địch, sau Roberto De Vicenzo hồi 1957.Đây cũng là lần thứ hai Grillo ẵm cup trên PGA Tour, lần đầu tại Frys.com Open vào tháng 10/2015.Khi kết thúc tám năm khát danh hiệu ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Grillo nói: "Thắng lợi này thật tuyệt, vất vả nhưng đáng giá từng giây.
Với kết quả kỳ đấu 2023, lịch sử giải ghi nhận Grillo là đấu thủ Argentina thứ hai lên ngôi vô địch, sau Roberto De Vicenzo hồi 1957.Đây cũng là lần thứ hai Grillo ẵm cup trên PGA Tour, lần đầu tại Frys.com Open vào tháng 10/2015.Khi kết thúc tám năm khát danh hiệu ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ, Grillo nói: "Thắng lợi này thật tuyệt, vất vả nhưng đáng giá từng giây. Nó đến từ sự kiên trì thi đấu lẫn tập luyện và hậu thuẫn của gia đình trong suốt thời gian dài".Grillo đấu chuyên nghiệp từ 2011. Anh mất năm năm mới lên được PGA Tour, hiện đã dự 206 giải với tiền thưởng gộp xấp xỉ 18,36 triệu USD.Quốc Huy
 Toney trong màu áo Brentford tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: APNgày 17/5, Toney bị FA treo giò và cấm mọi hoạt động liên quan đến bóng đá trong tám tháng vì vi phạm về cá cược. Tiền đạo người Anh bị cáo buộc 262 lần vi phạm Quy tắc E8 của FA trong thời gian từ ngày 25/2/2017 đến 23/1/2021. Sau đó, FA đã rút 30 vi phạm trong số này và Toney thừa nhận 232 vi phạm còn lại.Tới ngày 26/5, FA đã thông báo lý do bằng văn bản về lệnh cấm thi đấu tám tháng này của Toney. Theo đó, tiền đạo Anh có 126 lần đặt cược trong các trận thuộc giải mà CLB chủ quản đã tham gia hoặc đủ điều kiện tham gia ở mùa đó. Trong số 126 vụ cá cược này, 29 vụ liên quan đến CLB mà Toney được đăng ký hoặc thi đấu theo diện cho mượn vào thời điểm đó. Ở 16 trong số 29 lần đặt cược đó, đội của Toney thắng 15 trận khác nhau, và tiền đạo này thi đấu 11 trong số các trận này và ngồi dự bị suốt 90 phút ở các trận còn lại.13 lần còn lại, Toney chọn cửa CLB chủ quản thua trong bảy trận đấu khác nhau từ ngày 22/8/2017 đến 3/3/2018. Trong đó, Toney có 11 lần cược Newcastle thất bại khi đang khoác áo Wigan Athletic và Scunthorpe United theo diện cho mượn.
Trong đó, Toney có 11 lần cược Newcastle thất bại khi đang khoác áo Wigan Athletic và Scunthorpe United theo diện cho mượn. Hai lần còn lại liên quan đến trận Wigan gặp Aston Villa, khi Toney được cho mượn tại Wigan nhưng không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu.Toney còn vi phạm Quy tắc E8.2 của FA về thông tin nội bộ, khi thông báo với một người bạn rằng anh sẽ đá chính trong trận tiếp theo của CLB vào ngày 29/3/2018. Tiền đạo 27 tuổi lập luận rằng mọi người đều biết rằng anh có khả năng cao đá chính, nhưng chấp nhận điều đó là vi phạm các quy tắc. Toney còn thừa nhận đã nói dối các nhà điều tra hơn một lần, dù ban đầu phủ nhận việc cá cược bóng đá.Theo tài liệu của FA, nếu Toney không nhận tội, FA sẽ áp dụng lệnh cấm thi đấu 15 tháng bắt đầu từ đầu mùa 2023-2024 để "để phản ánh đúng mức độ nghiêm trọng của các hành vi vi phạm đã thừa nhận, gồm cả cá độ của CLB chủ quản thua, dù Toney không thi đấu".
Nhưng với việc nhận lỗi và thể hiện "sự hối hận thực sự", tiền đạo sinh năm 1996 được cho là tránh được việc nộp khoản tiền lớn và nghỉ thi đấu lâu hơn, dẫn đến giảm 25% thời gian bị treo giò.Theo thông báo của FA ngày 17/5, Toney sẽ bị cấm đến ngày 16/1/2024 và bị phạt 50.000 bảng (khoảng hơn 60.000 USD). Anh có thể trở lại tập luyện cùng Brentford từ ngày 17/9 và ra sân ở nửa sau mùa 2023-2024.Toney đánh đầu ghi bàn giúp Brentford cầm hòa Arsenal 1-1 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh ngày 11/2/2023. Ảnh: ReutersNgoài ra, Ủy ban điều tra độc lập của FA tiết lộ Toney được chẩn đoán mắc chứng nghiện cờ bạc. Tài liệu của FA giải thích: "Việc thiếu kiểm soát với cờ bạc rõ ràng phản ánh chứng nghiện cờ bạc được chẩn đoán cầu thủ này. Toney dường như đã ngừng cá cược bóng đá, dù vẫn cá cược vào các môn thể thao và sòng bạc khác. Anh quyết tâm giải quyết vấn đề cờ bạc của mình bằng trị liệu vào cuối mùa này. Nên sau khi cân nhắc, Ủy ban giảm hình phạt ba tháng, xuống còn tám tháng".Sau đó, trên trang chủ, Brentford thông báo chấp nhận các lý do bằng văn bản của FA và sẽ "làm tất cả để hỗ trợ Toney và gia đình giải quyết các vấn đề nảy sinh".
Toney dường như đã ngừng cá cược bóng đá, dù vẫn cá cược vào các môn thể thao và sòng bạc khác. Anh quyết tâm giải quyết vấn đề cờ bạc của mình bằng trị liệu vào cuối mùa này. Nên sau khi cân nhắc, Ủy ban giảm hình phạt ba tháng, xuống còn tám tháng".Sau đó, trên trang chủ, Brentford thông báo chấp nhận các lý do bằng văn bản của FA và sẽ "làm tất cả để hỗ trợ Toney và gia đình giải quyết các vấn đề nảy sinh". Brentford cho biết các cuộc thảo luận và tất cả các vấn đề liên quan đến vụ việc sẽ được giữ bí mật để "bảo vệ Toney và gia đình". Chủ sân Gtech Community xem "vấn đề coi như đã kết thúc" và mong được chào đón Toney trở lại tập luyện vào tháng 9 rồi ra sân tại Ngoại hạng Anh từ tháng 1/2024.Toney là ngôi sao mới nổi bóng đá Anh gần hai năm qua. Mùa trước, khi Brentford mới thăng hạng, anh ghi 14 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 12 tại Ngoại hạng Anh. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Toney ghi 20 bàn, chỉ kém Harry Kane của Tottenham (27 bàn) và Erling Haaland của Man City (36).
Mùa trước, khi Brentford mới thăng hạng, anh ghi 14 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 12 tại Ngoại hạng Anh. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Toney ghi 20 bàn, chỉ kém Harry Kane của Tottenham (27 bàn) và Erling Haaland của Man City (36). Phong độ cao của Toney giúp Brentford đứng thứ chín với 56 điểm - vị trí được xem là cao so với tầm vóc, ngân sách và nguồn lực khiêm tốn của đội bóng này.Tháng 9/2022, Toney lần đầu được triệu tập lên tuyển Anh chuẩn bị cho các trận gặp Đức và Italy tại UEFA Nations League. Tháng 3/2023, anh tiếp tục được triệu tập cho vòng loại Euro 2024, và ra mắt trong trận thắng Ukraine 2-0 trên sân Wembley.Hồng Duy
 Văn Toàn lần thứ hai đá chính tại giải hạng hai Hàn Quốc chiều 20/5, chơi ở vị trí tiền đạo trung tâm trong hệ thống 4-3-3 của Seoul. Anh suýt ghi bàn đầu tay cho Seoul với cú vuốt bóng từ ngoài cấm địa dội xà ngang trong hiệp một. Tiền đạo Việt Nam hoạt động năng nổ, tích cực tranh chấp tay đôi, trước khi rời sân ở phút 57 và nhường vị trí cho tiền đạo Brazil Ronan.Văn Toàn đi bóng trong trận Seoul E Land thắng Cheonan 3-2 ở vòng 12 K-League 2 ngày 13/5/2023.Ronan mở tỷ số ở phút 72 sau đường chuyền của tiền vệ Lee Sang-min. Đến phút 87, tiền đạo cao 1,95 m ghi bàn từ phạt đền ấn định thắng lợi 2-0 cho chủ nhà Seoul. Chiến thắng này giúp họ leo một bậc lên thứ tám, với 17 điểm qua 13 trận. Còn Bucheon có nguy cơ mất vị trí thứ tư sau vòng 13.Văn Toàn đá chính lần đầu ở K-League 2 tại vòng một, khi Seoul thua đội khách Cheongju 2-3 ngày 1/3/2023. Anh chơi 81 phút ở trận đó, tạo ra vài cơ hội tốt nhưng đồng đội không tận dụng được.Kể từ đó, Văn Toàn thường xuyên dự bị cho Ronan. Anh vào sân thay người ở năm trận, nhưng chưa ghi bàn nào. Dù vậy, anh từng kiến tạo bàn thắng cho đồng đội ở trận thắng Bucheon tại Cup Hàn Quốc ngày 29/3.
Anh chơi 81 phút ở trận đó, tạo ra vài cơ hội tốt nhưng đồng đội không tận dụng được.Kể từ đó, Văn Toàn thường xuyên dự bị cho Ronan. Anh vào sân thay người ở năm trận, nhưng chưa ghi bàn nào. Dù vậy, anh từng kiến tạo bàn thắng cho đồng đội ở trận thắng Bucheon tại Cup Hàn Quốc ngày 29/3. Cựu tiền đạo HAGL cũng bị chấn thương và vắng mặt hơn một tháng, trước khi trở lại thi đấu đầu tháng 5/2023.Seoul đang đạt phong độ cao với bốn trận bất bại, trong đó có ba chiến thắng, để thoát khỏi nhóm cuối bảng. Trong giai đoạn này, Văn Toàn đều ra sân, với thời lượng thi đấu tăng dần cho đến khi được đá chính chiều 20/5. Trong trận Seoul thắng Cheonan hôm 13/5, tiền đạo 27 tuổi chơi 33 phút.Văn Toàn sẽ lại cạnh tranh suất đá chính ở trận tiếp theo, khi Seoul tiếp đại diện K League 1 Gwangju tại Cup Hàn Quốc ngày 24/5. Sau đó, Seoul làm khách trên sân của đội áp chót K-League 2 Ansan Greeners ngày 28/5.Hoàng An
 Việt Nam kết thúc nội dung cờ nhanh với ba HC vàng, hai bạc, một đồng, đạt thành tích chỉ sau Nga. Ba kỳ thủ Việt Nam giành HC vàng là Lê Thái Hoàng Ánh (nữ dưới 12 tuổi), Đầu Khương Duy (nam 12) và Phạm Trần Gia Phúc (nam 14).Khương Duy (trái) trong một ván đấu U12 nam tại giải cờ vua nhanh chớp trẻ thế giới 2023 tại Batumi, Georgia ngày 8/6/2023.Khương Duy tạo ra thành tích tốt nhất giải với 10,5 điểm trong 11 ván, từ 10 chiến thắng và một hòa. Không kỳ thủ nào giành nhiều điểm như Khương Duy ở các lứa tuổi tại giải. Đây là lần đầu kỳ thủ này giành HC vàng tầm thế giới.Hoàng Ánh kết thúc nội dung thi với 10 điểm, bằng điểm của Aiaru Altynbek (Kazakhstan). Tuy nhiên theo chỉ số phụ đối đầu, đại diện Việt Nam tốt hơn do đã thắng Altynbek. Vì thế, Hoàng Ánh đoạt HC vàng, cũng là đầu tiên trong sự nghiệp.Với Gia Phúc, đây là HC vàng cờ nhanh thế giới thứ hai của kỳ thủ này sau chức vô địch U8 năm 2017.
Tuy nhiên theo chỉ số phụ đối đầu, đại diện Việt Nam tốt hơn do đã thắng Altynbek. Vì thế, Hoàng Ánh đoạt HC vàng, cũng là đầu tiên trong sự nghiệp.Với Gia Phúc, đây là HC vàng cờ nhanh thế giới thứ hai của kỳ thủ này sau chức vô địch U8 năm 2017. Gia Phúc giành chín điểm tại giải năm 2023, hơn á quân Đinh Nho Kiệt nửa điểm.Nho Kiệt và Nguyễn Hồng Nhung (nữ 18) giành HC bạc, còn Nguyễn Nhật Khương (nam 8) đạt HC đồng.Giải cờ nhanh chớp trẻ thế giới 2023 diễn ra tại thành phố Batumi, Georgia từ 6/6 đến 11/6 với 462 kỳ thủ từ 35 quốc gia, trong đó Việt Nam có 13 kỳ thủ. Giải gồm các nhóm tuổi nam nữ U8, 10, 12, 14, 16 và 18. Ở cờ nhanh diễn ra từ 6/6 đến 8/6, mỗi kỳ thủ có 15 phút, thêm năm giây sau mỗi nước đi. Nội dung cờ chớp diễn ra ngày 10 và 11/6, mỗi bên năm phút, thêm ba giây sau từng nước.Xuân Bình
 Ông Nguyễn Mạnh Hùng là một trong số 10.000 runner tham gia VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023. Ông chạy 10km. Xuất phát lúc 4h30, ông cùng hàng nghìn runner chạy qua đường ven biển Xuân Diệu lúc trời bắt đầu hửng sáng, tận hưởng những cơn gió mát từ biển.Lần đầu trải nghiệm một giải VnExpress Marathon, đại diện Liên đoàn Điền kinh ấn tượng với số lượng VĐV đông, đường đua ven biển đẹp nhất Việt Nam cùng khâu tổ chức chuyên nghiệp. "Tôi biết VnExpress Marathon là chuỗi giải chạy lớn nhất hiện nay và rất nhiều runner lựa chọn để chinh phục. Nhưng khi trực tiếp chạy cùng mọi người tôi mới thấy được sự chuyên nghiệp và sôi động mà giải mang lại", ông Hùng chia sẻ sau khi hoàn thành cự ly 10km.Ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ về VnExpress Marathon tại lễ trao giải. Ảnh: Phạm ChiểuTheo ông Hùng, VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 hỗ trợ tốt cho VĐV, nhất là khâu tiếp nước, an ninh, an toàn trên đường đua. Lần đầu tiên hệ thống áp dụng các chuỗi tiện ích liên hoàn gồm trạm nước, y tế, vệ sinh, bố trí với mật độ dày đặc.
Ảnh: Phạm ChiểuTheo ông Hùng, VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 hỗ trợ tốt cho VĐV, nhất là khâu tiếp nước, an ninh, an toàn trên đường đua. Lần đầu tiên hệ thống áp dụng các chuỗi tiện ích liên hoàn gồm trạm nước, y tế, vệ sinh, bố trí với mật độ dày đặc. Hệ thống biển báo được chuẩn hóa với màu sắc nổi bật trong nhiều điều kiện thời tiết, ánh sáng nhằm chỉ dẫn, điều hướng runner.Nếu áp dụng thêm nhiều tiêu chí của các giải quốc tế về đường đua, an ninh, hỗ trợ, kiểm tra doping, quảng bá thu hút runner nước ngoài, ông Hùng cho rằng VnExpress Marathon có thể trở thành giải đấu đẳng cấp quốc tế. "Trong tương lai gần, VnExpress Marathon hoàn toàn có thể trở thành giải đấu nằm trong nhóm '6 majors' - 6 giải hàng đầu của Đông Nam Á", ông khẳng định.Cũng trải nghiệm trực tiếp VnExpress Marathon Quy Nhơn ở cự ly 10km, bà Lê Thị Hoàng Yến - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao nói giải đấu đem lại nhiều cảm xúc cho các runner. VM nói chung có lợi thế là tổ chức ở những địa phương du lịch nổi tiếng, sở hữu đường chạy đẹp, dễ thu hút người chạy. "Điều này rất quan trọng vì sẽ góp phần thu hút nhiều runner cả trong và ngoài nước. Họ vừa được chạy, vừa ngắm cảnh, vừa biết thêm về văn hóa địa phương.
VM nói chung có lợi thế là tổ chức ở những địa phương du lịch nổi tiếng, sở hữu đường chạy đẹp, dễ thu hút người chạy. "Điều này rất quan trọng vì sẽ góp phần thu hút nhiều runner cả trong và ngoài nước. Họ vừa được chạy, vừa ngắm cảnh, vừa biết thêm về văn hóa địa phương. Đây là trải nghiệm thú vị", lãnh đạo ngành TDTT chia sẻ.Bà Yến tham gia 10km VM Quy Nhơn, sáng 11/6. Ảnh: VMTừ đầu năm nay, các chân chạy của những cường quốc marathon như Ethiopia, Kenya liên tục xuất hiện và cạnh tranh thứ hạng ở VnExpress Marathon. Theo bà Yến, việc những runner quốc tế đến thi đấu cho thấy chất lượng giải đấu tốt, giải thưởng hấp dẫn. "Tôi rất phấn khích khi thấy VĐV nữ Shelmith Nyawira Muriuki vô địch. Sự góp mặt của họ tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh và về lâu dài sẽ thúc đẩy thành tích của runner trong nước", bà Yến nói.Ở góc độ quản lý ngành thể thao, bà Yến, ông Hùng đều đồng quan điểm những giải đấu như VnExpress Marathon góp phần mang chạy bộ đến gần hơn với cộng đồng. Với trung bình 10.000 runner mỗi giải, 7 giải một năm, chuỗi VnExpress Marathon có sức ảnh hưởng, giúp mọi tầng lớp, mọi độ tuổi dần yêu thể thao, quan tâm đến sức khỏe.Chạy bộ lan tỏa đến mọi địa phương nhờ hiệu ứng tốt từ các giải đấu.
Sự góp mặt của họ tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh và về lâu dài sẽ thúc đẩy thành tích của runner trong nước", bà Yến nói.Ở góc độ quản lý ngành thể thao, bà Yến, ông Hùng đều đồng quan điểm những giải đấu như VnExpress Marathon góp phần mang chạy bộ đến gần hơn với cộng đồng. Với trung bình 10.000 runner mỗi giải, 7 giải một năm, chuỗi VnExpress Marathon có sức ảnh hưởng, giúp mọi tầng lớp, mọi độ tuổi dần yêu thể thao, quan tâm đến sức khỏe.Chạy bộ lan tỏa đến mọi địa phương nhờ hiệu ứng tốt từ các giải đấu. Gần như không có rào cản nào trong việc xây dựng phong trào. Dẫu vậy, để chạy bộ trở thành lối sống, người chơi cần có sự kiên trì, có chế độ tập, dinh dưỡng hợp lí, quan trọng là luôn lắng nghe cơ thể và lựa chọn hình thức phù hợp với bản thân.Runner chờ xuất phát tại VM Quy Nhơn 2023. Ảnh: VMĐể đẩy mạnh hơn những giá trị của marathon. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam cho biết đang xây dựng một hệ thống bài tập chuẩn phù hợp với từng lứa tuổi, từng cự ly, mục tiêu. Hệ thống này sẽ được công bố rộng rãi để người chạy tập luyện, nâng cao thành tích, hạn chế chấn thương.
Ảnh: VMĐể đẩy mạnh hơn những giá trị của marathon. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam cho biết đang xây dựng một hệ thống bài tập chuẩn phù hợp với từng lứa tuổi, từng cự ly, mục tiêu. Hệ thống này sẽ được công bố rộng rãi để người chạy tập luyện, nâng cao thành tích, hạn chế chấn thương. Liên đoàn dự kiến áp dụng một bộ tiêu chí, quy chuẩn chung dành cho các giải marathon, từ đó phân loại, xếp hạng các giải đấu. "Chúng tôi xem phát triển phong trào là chân đế vững chắc để thể thao len lỏi vào từng ngóc ngách cuộc sống. Từ đây, nhiều gương mặt trẻ triển sẽ được phát hiện, bồi dưỡng, làm tiền đề để tạo ra những runner thành tích cao", ông Nguyễn Mạnh Hùng nêu.VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 là lần thứ tư giải tổ chức tại thành phố biển của Bình Định. Giải là ngày hội của người yêu thể thao, giúp gắn kết cộng đồng, lan tỏ nhiều giá trị tích cực. Hàng nghìn người dân Quy Nhơn đã đổ ra đường từ sáng sớm để cổ vũ tinh thần runner.Hoài Phương
 Theo thông báo của UEFA ngày 11/6, bàn của Haaland nhận được nhiều điểm nhất trong cuộc bầu chọn của Hội đồng kỹ thuật.Haaland thực hiện bàn thắng trong trận Man City - Dortmund ở vòng bảng hôm 14/9/2022. Sau quả tạt của Joao Cancelo phút 84, tiền đạo 22 tuổi nhảy lên dứt điểm bằng má ngoài chân trái, ấn định chiến thắng 2-1. Trước đó, ở phút 56, Jude Bellingham mở tỷ số cho Dortmund, còn John Stones sút xa gỡ hòa cho Man City phút 80.Haaland bật cao dứt điểm vào lưới Dortmund. Ảnh: UEFAHaaland là một trong ba cầu thủ của Man City lọt vào danh sách 10 bàn đẹp nhất mùa Champions League 2022-2023. Cú sút chìm của Kevin De Bruyne vào lưới Real ở trận bán kết lượt đi đứng thứ bảy, còn cú cứa lòng của Rodri vào lưới Bayern ở trận tứ kết lượt đi đứng thứ 10.Hôm 10/6, Man City khép lại mùa giải đại thành công bằng chiến thắng 1-0 trước Inter trong trận chung kết, nhờ bàn duy nhất của Rodri ở phút 68. Mùa này, Man City còn giành Ngoại hạng Anh và Cup FA, trở thành đội thứ tám tại châu Âu giành cú ăn ba, sau Celtic, Ajax, PSV, Man Utd, Barca, Inter và Bayern.Cá nhân Haaland giành thêm danh hiệu Vua phá lưới Champions League. Anh dẫn đầu danh sách lập công với 12 bàn, hơn bốn bàn so với cầu thủ xếp thứ hai là Mohamed Salah.
Mùa này, Man City còn giành Ngoại hạng Anh và Cup FA, trở thành đội thứ tám tại châu Âu giành cú ăn ba, sau Celtic, Ajax, PSV, Man Utd, Barca, Inter và Bayern.Cá nhân Haaland giành thêm danh hiệu Vua phá lưới Champions League. Anh dẫn đầu danh sách lập công với 12 bàn, hơn bốn bàn so với cầu thủ xếp thứ hai là Mohamed Salah. Trước đó, Haaland cũng giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Giày vàng châu Âu với 36 bàn.Theo giới chuyên môn, Haaland là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2023. Đối thủ cạnh tranh lớn nhất của anh là Lionel Messi, nhà vô địch World Cup 2022. Tạp chí France Football sẽ tổ chức bầu chọn với sự tham gia của các nhà báo khắp thế giới. Lễ trao giải diễn ra vào ngày 30/10 tại Paris. Năm 2022, Quả Bóng Vàng thuộc về Karim Benzema.10 bàn đẹp nhất Champions League 2022-20231. Bàn của Erling Haaland, trận Man City 2-1 Dortmund, lượt thứ hai vòng bảng, ngày 14/09/2022
2. Kylian Mbappe, trận PSG 2-1 Juventus, lượt đầu vòng bảng, 06/09/2022|
3. Lionel Messi, trận Benfica 1-1 PSG, lượt thứ ba vòng bảng, 05/10/2022
4. Darwin Nunez, trận Liverpool 2-5 Real Madrid, lượt đi vòng 1/8, 21/02/2023
5. Alejandro Grimaldo, trận Benfica 2-0 Maccabi Haifa, lượt đầu vòng bảng, 06/09/2022
6. Vinicius Junior, trận Real Madrid 1-1 Man City, lượt đi bán kết, 09/05/2023
Lễ trao giải diễn ra vào ngày 30/10 tại Paris. Năm 2022, Quả Bóng Vàng thuộc về Karim Benzema.10 bàn đẹp nhất Champions League 2022-20231. Bàn của Erling Haaland, trận Man City 2-1 Dortmund, lượt thứ hai vòng bảng, ngày 14/09/2022
2. Kylian Mbappe, trận PSG 2-1 Juventus, lượt đầu vòng bảng, 06/09/2022|
3. Lionel Messi, trận Benfica 1-1 PSG, lượt thứ ba vòng bảng, 05/10/2022
4. Darwin Nunez, trận Liverpool 2-5 Real Madrid, lượt đi vòng 1/8, 21/02/2023
5. Alejandro Grimaldo, trận Benfica 2-0 Maccabi Haifa, lượt đầu vòng bảng, 06/09/2022
6. Vinicius Junior, trận Real Madrid 1-1 Man City, lượt đi bán kết, 09/05/2023
7. Kevin De Bruyne, trận Real Madrid 1-1 Man City, lượt đi bán kết, 09/05/2023
8. Kylian Mbappe, trận Juventus 1-2 PSG, lượt cuối vòng bảng, 02/11/2022
9. Karim Adeyemi, trận Dortmund 1-0 Chelsea, lượt đi vòng 1/8, 15/02/2023
10. Rodrigo, trận Man City 3-0 Bayern, lượt đi tứ kết, 11/04/2023Diễn biến trận Man City 2-1 Dortmund và bàn đẹp nhất mùa của Haaland.Thanh Quý (theo UEFA)
 "Những trận chung kết là như vậy", Rodri nói với BT Sport sau trận đấu trên sân Ataturk hôm 10/6. "Bạn không thể kỳ vọng bản thân chơi được như bình thường. Toàn đội đều rất căng thẳng và hồi hộp. Chúng tôi đã chiến đấu như những con thú. Kết quả này như một giấc mơ thành sự thật. Những người Man City đã phải chờ đợi tới 20, 30, 40 năm cho khoảnh khắc này".Rodri mừng bàn thắng duy nhất ở trận chung kết trên sân Ataturk. Ảnh: APMan City gặp nhiều khó khăn ở chung kết Champions League với Inter, đặc biệt sau khi Kevin De Bruyne rời sân trong hiệp một vì chấn thương. Đại diện Anh không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm khi đối thủ Italy phòng ngự chặt chẽ, nhưng vẫn vô địch nhờ khoảnh khắc toả sáng của Rodri ở phút 68. Đường chuyền của Bernardo Silva đập chân hậu vệ Inter đổi hướng, Rodri có mặt đúng lúc đón bóng nảy ra, cứa lòng một chạm vào góc gần đánh bại thủ thành Andre Onana. "Trận đấu không dễ dàng, khi đối thủ chơi phòng ngự phản công khó chịu", Rodri nói thêm. "Trong hiệp một, tôi đã chơi tệ. Sau đó, tôi tự nhủ phải vượt qua sức ép tâm lý. Cuối cùng, tôi đã ghi bàn. Thật không thể tin được". Với Rodri, khoảnh khắc xúc động khi cùng toàn đội lần đầu vô địch Champions League sẽ không bao giờ lặp lại.
"Trận đấu không dễ dàng, khi đối thủ chơi phòng ngự phản công khó chịu", Rodri nói thêm. "Trong hiệp một, tôi đã chơi tệ. Sau đó, tôi tự nhủ phải vượt qua sức ép tâm lý. Cuối cùng, tôi đã ghi bàn. Thật không thể tin được". Với Rodri, khoảnh khắc xúc động khi cùng toàn đội lần đầu vô địch Champions League sẽ không bao giờ lặp lại. Nhưng anh vẫn muốn cùng Man City vô địch giải đấu thêm nhiều lần nữa.Bàn thắng của Rodri cũng giúp người thầy của anh, Pep Guardiola chấm dứt nỗi ám ảnh thất bại ở Champions League cùng Man City. Hai năm trước, chiến lược gia 52 tuổi bị cho là "nghĩ quá nhiều", khi không dùng Rodri cũng như bất cứ tiền vệ trụ nào khác ở trận chung kết thua 0-1 trước Chelsea năm 2021. "Tôi không được thi đấu trước Chelsea hai năm trước, nên lần này tôi đã yêu cầu Pep cho tôi vào sân", Rodri đùa với phóng viên BT Sport.Các đồng đội của Rodri cũng không giấu được sự xúc động sau chiến thắng. "Tôi phấn đấu cả đời cho danh hiệu này", Jack Grealish chia sẻ. "Đối thủ chơi tốt hôm nay, còn tôi chơi tệ. Nhưng tôi chẳng quan tâm nữa. Giành cú ăn ba cùng tập thể này, điều đó thật đặc biệt".Grealish (trái) mừng chiến thắng cùng Rodri sau khi trận đấu với Inter kết thúc.
"Tôi phấn đấu cả đời cho danh hiệu này", Jack Grealish chia sẻ. "Đối thủ chơi tốt hôm nay, còn tôi chơi tệ. Nhưng tôi chẳng quan tâm nữa. Giành cú ăn ba cùng tập thể này, điều đó thật đặc biệt".Grealish (trái) mừng chiến thắng cùng Rodri sau khi trận đấu với Inter kết thúc. Ảnh: ReutersMan City trở thành CLB Anh thứ hai trong lịch sử giành ba danh hiệu lớn trong mùa giải, gồm Cup FA, Ngoại hạng Anh và Champions League, sau đội hàng xóm Man Utd năm 1999. "Chúng tôi đã làm nên lịch sử", đội trưởng Ilkay Gundogan nghẹn ngào. "Thế trận ở chung kết là 50-50, chúng tôi cảm thấy may mắn vì đã chiến thắng. Mọi người nói nhiều trước trận về cú ăn ba. Áp lực là rất lớn, nhưng tập thể này được xây dựng để xử lý áp lực theo cách tốt nhất có thể".John Stones, người đá cặp với Rodri ở vị trí tiền vệ phòng ngự, là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của Man City ở chung kết. "Tôi phải kiềm chế thốt ra nhiều từ ngữ, vì tôi đang ở trước máy quay", Stones nói. "Chúng tôi mới là đội thứ hai có cú ăn ba. Không thể tự hào hơn khi là một phần của tập thể tạo nên lịch sử. Hôm nay tôi chơi giống một số 8, vị trí mà tôi yêu thích.
"Tôi phải kiềm chế thốt ra nhiều từ ngữ, vì tôi đang ở trước máy quay", Stones nói. "Chúng tôi mới là đội thứ hai có cú ăn ba. Không thể tự hào hơn khi là một phần của tập thể tạo nên lịch sử. Hôm nay tôi chơi giống một số 8, vị trí mà tôi yêu thích. Tôi vẫn đang học hỏi, tôi không nghĩ bản thân hay nhất nhưng hôm nay tôi đã cống hiến hết mình. Điều đó đã được đền đáp".Nhân Đạt
 Theo ESPN, giám đốc thể thao Luis Campos đã trực tiếp thông báo quyết định này với Galtier ngày 6/6, và CLB sẽ công bố việc thay HLV trong tuần này. Giới chủ sân Parc des Princes thông qua quyết định thay tướng chưa đầy ba ngày sau trận PSG thua ngược Clermont 2-3 ở vòng hạ màn Ligue 1 hôm 3/6.Trước đó, tờ Le Parisien đăng tải thông tin tương tự, đồng thời tiết lộ giới chủ Qatar đánh giá Galtier có mùa giải không thành công. Dưới thời HLV người Pháp, PSG thua Bayern ở vòng 1/8 Champions League và sớm dừng chân ở vòng 1/8 Cup Quốc gia Pháp. Tại Ligue 1, dù vô địch, CLB thành Paris thi đấu phập phù, thua tới bảy trận và chỉ hơn Á quân Lens một điểm.Galtier chạm tay vào chiếc cup vô địch Ligue 1 trong lễ đăng quang của PSG ngày 5/6. Ảnh: AlamyBên cạnh vấn đề chuyên môn, Galtier cũng không thể quản lý phòng thay đồ với nhiều cá tính mạnh. Những tin đồn rạn nứt trong phòng thay đồ cùng những dấu hỏi liên quan đến tương lai của Kylian Mbappe, Neymar hay Lionel Messi đã ảnh hưởng đến PSG xuyên suốt mùa giải.Galtier còn vướng vào ồn ào phân biệt chủng tộc từ thời còn dẫn dắt Nice giai đoạn 2021-2022.
Những tin đồn rạn nứt trong phòng thay đồ cùng những dấu hỏi liên quan đến tương lai của Kylian Mbappe, Neymar hay Lionel Messi đã ảnh hưởng đến PSG xuyên suốt mùa giải.Galtier còn vướng vào ồn ào phân biệt chủng tộc từ thời còn dẫn dắt Nice giai đoạn 2021-2022. Theo Romain Molina, nhà báo điều tra thể thao Pháp, Giám đốc Thể thao của Nice Julien Fournier trong giai đoạn tháng 8/2019 đến tháng 6/2022 đã tố cáo Galtier từng phàn nàn về việc CLB có quá nhiều cầu thủ da màu và theo đạo Hồi.Ghế của Galtier lung lay dữ dội từ sau trận thua Bayern ở Champions League. Tháng trước, HLV 56 tuổi nhấn mạnh ông xứng đáng tiếp tục dẫn dắt PSG ở mùa 2023-2024, thời điểm hợp đồng đáo hạn. Nhưng ông chỉ tại vị đến hết mùa này.Theo ESPN, PSG đã đàm phán với cựu HLV tuyển Tây Ban Nha và Barca Luis Enrique, nhưng Julian Nagelsmann mới là ứng viên hàng đầu thế chỗ Galtier từ hè này. Giới chủ Qatar tin HLV người Đức có thể xây tập thể mạnh mẽ, là người lý tưởng để mở ra chương mới và sử dụng lứa cầu thủ trẻ tài năng.Song song với việc ký hợp đồng với Nagelsmann, PSG còn xem xét khả năng bổ nhiệm huyền thoại Thierry Henry vào ban huấn luyện.
Giới chủ Qatar xem cựu tiền đạo người Pháp là trợ lý lý tưởng cho Nagelsmann và đánh giá cao kinh nghiệm của Henry khi từng nắm vai trò tương tự dưới thời Roberto Martinez ở tuyển Bỉ.Cựu cầu thủ PSG Thiago Motta, người gây tiếng vang khi dẫn dắt Bologna cán đích thứ chín Serie A mùa này, và cựu HLV River Plate Marcelo Gallardo là những cái tên khác được lãnh đạo PSG đánh giá cao.PSG xác nhận chia tay Lionel Messi và Sergio Ramos theo dạng tự do khi kỳ chuyển nhượng mở cửa. CLB thành Paris cũng sẵn sàng bán Neymar nếu nhận được đề nghị phù hợp. Chiều ngược lại, họ sắp tuyển mộ tiền đạo Marco Asensio theo dạng tự do và tiền vệ Manuel Ugarte từ Sporting với mức phí khoảng 65 triệu USD.Hồng Duy
 Ngày 27/5, sáu cầu thủ chấn thương cùng PSG đến làm khách trên sân của Strasbourg. Sau đó, họ mừng chức vô địch Ligue 1 trong phòng thay đồ. Neymar là cầu thủ chấn thương duy nhất không đi cùng đội.Theo HLV Christophe Galtier, Neymar gặp vấn đề trong việc di chuyển do chấn thương dây chằng mắc phải hồi tháng 3. Nhưng một ngày sau trận hòa Strasbourg, tiền đạo người Brazil bất ngờ có mặt tại Monaco xem chặng đua F1 tại đây. Quãng đường từ Paris tới Monaco dài 953 km, gấp đôi tới Strasbourg.Neymar (áo trắng) chụp ảnh với diễn viên Tom Holland và đội đua Red Bull tại Monaco hôm 28/5. Ảnh: Red BullChuyến đi của Neymar đang gây bức xúc cho lãnh đạo CLB. Họ coi đây là một hành động khiêu khích của "số 10". Trong khi đó, Neymar cho rằng anh không có nghĩa vụ phải di chuyển cùng CLB khi đang chấn thương.Theo tờ L'Équipe, mâu thuẫn giữa Neymar và PSG đã đến mức khó hàn gắn. Năm ngoái, tiền đạo người Brazil từng từ chối ra đi, đồng thời kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng đến năm 2027. Nhưng hiện nay, cục diện đã thay đổi. Neymar sẵn sàng ra đi và CLB cũng tìm cách bán.Neymar đang hưởng lương bốn triệu USD mỗi tháng. Để chuyển sang CLB khác, tiền đạo 31 tuổi có thể phải giảm lương. Theo L'Équipe, HLV của Man City, Pep Guardiola đã gọi điện cho Neymar.
Trong khi đó, Neymar cho rằng anh không có nghĩa vụ phải di chuyển cùng CLB khi đang chấn thương.Theo tờ L'Équipe, mâu thuẫn giữa Neymar và PSG đã đến mức khó hàn gắn. Năm ngoái, tiền đạo người Brazil từng từ chối ra đi, đồng thời kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng đến năm 2027. Nhưng hiện nay, cục diện đã thay đổi. Neymar sẵn sàng ra đi và CLB cũng tìm cách bán.Neymar đang hưởng lương bốn triệu USD mỗi tháng. Để chuyển sang CLB khác, tiền đạo 31 tuổi có thể phải giảm lương. Theo L'Équipe, HLV của Man City, Pep Guardiola đã gọi điện cho Neymar. Hai đội bóng Anh khác, Chelsea và Man Utd cũng bày tỏ sự quan tâm. Trong cuộc phỏng vấn ngày 24/5, HLV của Man Utd, Erik Ten Hag trả lời mở khi được hỏi về khả năng mua Neymar.Neymar gia nhập PSG từ Barca năm 2017, với giá kỷ lục 263 triệu USD. Trong sáu năm chơi tại Pháp, tiền đạo 31 tuổi giành năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và ba Siêu Cup Pháp. Neymar và đồng đội vào chung kết Champions League mùa 2019-2020, nhưng thua Bayern 0-1.PSG nhiều khả năng chia tay một ngôi sao khác là Lionel Messi, trong kỳ chuyển nhượng hè. Hợp đồng của tiền đạo người Argentina chỉ còn hạn đến tháng 6/2023. Messi có thể trở lại Barca, sang Mỹ hoặc Arab Saudi.
Trong sáu năm chơi tại Pháp, tiền đạo 31 tuổi giành năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và ba Siêu Cup Pháp. Neymar và đồng đội vào chung kết Champions League mùa 2019-2020, nhưng thua Bayern 0-1.PSG nhiều khả năng chia tay một ngôi sao khác là Lionel Messi, trong kỳ chuyển nhượng hè. Hợp đồng của tiền đạo người Argentina chỉ còn hạn đến tháng 6/2023. Messi có thể trở lại Barca, sang Mỹ hoặc Arab Saudi. Ngôi sao duy nhất chắc chắn ở lại PSG là Mbappe. Hôm 28/5, tiền đạo người Pháp khẳng định tôn trọng hợp đồng đã ký đến năm 2025.PSG giành Ligue 1 sớm một vòng, với 85 điểm sau 37 trận. Messi và đồng đội hơn đội xếp thứ hai Lens bốn điểm trước vòng cuối. Ngày 3/6, sau trận tiếp Clermont, các cầu thủ PSG sẽ nâng Ligue 1 trên sân nhà Parc des Princes. Trước đó, họ đã giành Siêu Cup Pháp với chiến thắng 4-0 trước Nantes.Diễn biến trận Strasbourg 1-1 PSG hôm 27/5.Thanh Quý (theo L'Equipe)
 HLV Mai Đức Chung từng thừa nhận rằng, trước SEA Games 32, ông không nghĩ Việt Nam có thể vô địch lần nữa. Vì sao ông có quan điểm như vậy? Mai Đức Chung, HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam:
Khi đội tuyển thi đấu xong, tôi mới hoàn toàn cởi mở, cả về tâm hồn lẫn suy nghĩ. Trước giải, tôi rất lo lắng vì sợ đội tuyển không đáp được ứng kỳ vọng của người hâm mộ. Có nhiều nguyên nhân khiến tôi lo ngại như vậy. Đầu tiên là tuổi tác. Ở SEA Games vừa qua, Việt Nam có tuổi trung bình cao nhất. Thứ hai, nhiều trụ cột ở hàng thủ chấn thương, ví dụ như Chương Thị Kiều. Thứ ba là thời tiết tại Campuchia rất nắng nóng. Ngoài ra, đội tuyển đang ở giai đoạn chuyển giao. Có những VĐV rất trẻ, lần đầu dự giải cùng đội tuyển. g.Nhưng khi Thanh Nhã ghi bàn thứ hai, tôi nghĩ là chúng tôi đã thành công. Tôi như giải tỏa hết suy nghĩ, lo lắng. Đó là lý do tôi nhảy lên sung sướng sau tiếng còi kết thúc trận đấu, giống như Huỳnh Như nhảy lên ăn mừng theo kiểu Ronaldo. Tôi chưa bao giờ hành động như thế. Huỳnh Như, Đội trưởng tuyển nữ Việt Nam:
Tôi cũng vô cùng phấn khích. Sau khi trở về từ châu Âu, tôi rất muốn cùng đội tuyển làm nên lịch sử với bốn lần liên tiếp vô địch SEA Games.
Tôi như giải tỏa hết suy nghĩ, lo lắng. Đó là lý do tôi nhảy lên sung sướng sau tiếng còi kết thúc trận đấu, giống như Huỳnh Như nhảy lên ăn mừng theo kiểu Ronaldo. Tôi chưa bao giờ hành động như thế. Huỳnh Như, Đội trưởng tuyển nữ Việt Nam:
Tôi cũng vô cùng phấn khích. Sau khi trở về từ châu Âu, tôi rất muốn cùng đội tuyển làm nên lịch sử với bốn lần liên tiếp vô địch SEA Games. May mắn là tôi hòa nhập tốt và hoàn thành mục tiêu bảo vệ tấm HC vàng.Với cá nhân Thanh Nhã, đấy cũng là trận chung kết đặc biệt vì ghi được một siêu phẩm. Không có ý nghi ngờ nhưng anh thấy trước khi sút em còn chưa nhìn vào khung thành, liệu đó là bàn thắng có chủ đích hay may mắn? (Võ Hữu Nhơn - Thành phố Tân Uyên-Bình Dương - 35 tuổi) và Vũ Nguyên Lâm - Thái Thịnh - Hà Nội (47 tuổi)
Nguyễn Thị Thanh Nhã, Tuyển thủ nữ Việt Nam:
Trước trận, ban huấn luyện đã cho chúng tôi xem băng hình và phân tích. Tình huống ấy tôi ra quyết định thật nhanh và may mắn song hành.
Tình huống ấy tôi ra quyết định thật nhanh và may mắn song hành. Sau khi sút theo cảm giác, tôi đứng sững lại nhìn bóng bay vào lưới, cảm thấy rất vui mừng và sung sướng.Qua truyền thông, tôi biết đội tuyển gặp nhiều tình huống "dở khóc dở cười" trong thời gian đóng quân tại khách sạn Phnom Penh, như giặt không kịp nên thiếu quần áo hoặc phải kéo giường ra gần hành lang để bắt sóng vì wifi yếu? Không biết thực hư ra sao? (Hồng Phúc - Đông Anh)
Mai Đức Chung:
Đúng vậy. Ban tổ chức SEA Games bố trí 17 đội tuyển ở chung khách sạn Phnom Penh. Nơi ở đủ tiện nghi, có phòng gym, bể bơi. Đội cũng được ăn buffet, rất nhiều món nhưng có một số món không hoàn toàn hợp khẩu vị, nhiều ớt cay.Nhưng vấn đề sinh hoạt đúng là rất khó khăn, như một số vấn đề mà độc giả đã nêu ở trên. Ví dụ chuyện quần áo. Do có 17 đội tuyển - mà mỗi đội tuyển khoảng 20 VĐV cũng như cán bộ đoàn, họ giặt không kịp. Chúng tôi phải tự giặt, nhưng phơi trong phòng thì lâu khô, còn phơi ở ngoài thì không được phép. Bể bơi chung nam và nữ, nên để thả lỏng chúng tôi chỉ có các cầu thủ thả chân xuống bể, ngoáy ngoáy một chút thôi. Thực sự không thoải mái chút nào.
Ví dụ chuyện quần áo. Do có 17 đội tuyển - mà mỗi đội tuyển khoảng 20 VĐV cũng như cán bộ đoàn, họ giặt không kịp. Chúng tôi phải tự giặt, nhưng phơi trong phòng thì lâu khô, còn phơi ở ngoài thì không được phép. Bể bơi chung nam và nữ, nên để thả lỏng chúng tôi chỉ có các cầu thủ thả chân xuống bể, ngoáy ngoáy một chút thôi. Thực sự không thoải mái chút nào. Nguyễn Thị Thanh Nhã:
Đúng như là chúng tôi rất khổ sở chuyện quần áo. Ban đầu đội định phơi quần áo ở cửa sổ, nhưng khách sạn không cho phép. Sau đó, chúng tôi mang xuống bể bơi phơi thì họ bắt cất đi. Chính chị Huỳnh Như phải trải qua chuyện này.HLV Mai Đức Chung (giữa), tiền đạo Huỳnh Như (trái) và Thanh Nhã tại toà soạn VnExpress sáng 24/5. Ảnh: Ngọc ThànhChị Huỳnh Như ơi, đối thủ nào khiến chị khó chịu nhất trong hành trình giành HC vàng Sea Games 32? Vì sao chị mừng bàn thắng kiểu Cristiano Ronaldo? Đó có phải là tấm gương để chị noi theo không? Huỳnh Như:
Đối thủ khó chịu nhất vẫn là Philippines, vì họ có thể hình quá cao lớn. Trong trận thua 1-2 ở lượt cuối vòng bảng, tạo dựng thế trận vượt trội nhưng Việt Nam vẫn gặp khó khăn trước thể hình của Philippines, mà ví dụ là ở bàn thua thứ hai.
Vì sao chị mừng bàn thắng kiểu Cristiano Ronaldo? Đó có phải là tấm gương để chị noi theo không? Huỳnh Như:
Đối thủ khó chịu nhất vẫn là Philippines, vì họ có thể hình quá cao lớn. Trong trận thua 1-2 ở lượt cuối vòng bảng, tạo dựng thế trận vượt trội nhưng Việt Nam vẫn gặp khó khăn trước thể hình của Philippines, mà ví dụ là ở bàn thua thứ hai. Nhưng gặp những đối thủ như thế cũng là cơ hội để chuẩn bị cho World Cup 2023, nơi chúng tôi sẽ gặp những đối thủ vượt trội cả về thể hình lẫn trình độ. Còn về kiểu mừng bàn thắng, tôi học được trong thời gian thi đấu ở Bồ Đào Nha. Ở đó, trong mỗi buổi tập chia đội hình thi đấu, hễ ghi bàn là họ nhảy lên vung tay mừng kiểu "Siu" như Ronaldo. Mọi người cũng bảo tôi hãy mừng bàn thắng như vậy. Với cá nhân tôi, Ronaldo là tấm gương lớn về nghị lực, kiên trì và tinh thần không bỏ cuộc. Tôi luôn tâm niệm phải giữ được những điều này.Chuyến tập huấn ở Nhật Bản gần đây cho chúng ta cơ hội chạm trán đội trẻ bản địa, ở độ tuổi 18-19 hay đội tuyển đại học. Gặp những người tầm tuổi của mình, Thanh Nhã thấy sao? Mỗi lần đến một vùng đất bóng đá mới đẳng cấp hơn đem đến động lực gì?
Mọi người cũng bảo tôi hãy mừng bàn thắng như vậy. Với cá nhân tôi, Ronaldo là tấm gương lớn về nghị lực, kiên trì và tinh thần không bỏ cuộc. Tôi luôn tâm niệm phải giữ được những điều này.Chuyến tập huấn ở Nhật Bản gần đây cho chúng ta cơ hội chạm trán đội trẻ bản địa, ở độ tuổi 18-19 hay đội tuyển đại học. Gặp những người tầm tuổi của mình, Thanh Nhã thấy sao? Mỗi lần đến một vùng đất bóng đá mới đẳng cấp hơn đem đến động lực gì? Nguyễn Thị Thanh Nhã, Tuyển thủ nữ Việt Nam:
Ở đợt tập huấn đó, chúng tôi được giao lưu với các đội bóng của Nhật Bản. Lối đá của họ là ban bật ngắn, nhỏ. Mỗi lần tiếp cận với nền bóng đá tiên tiến, tôi cố gắng tích luỹ chuẩn bị cho các giải chính thức như SEA Games vừa qua và World Cup sắp tới. Thanh Nhã tươi cười trước câu hỏi thú vị của độc giả VnExpress. Ảnh: Ngọc ThànhChơi ở Lank, Huỳnh Như rút ra được những kinh nghiệm gì để đóng góp cho tuyển Việt Nam khi hướng tới World Cup 2023? Người Bồ Đào Nha nghĩ gì về bóng đá Việt Nam? Huỳnh Như:
Huỳnh Như mô tả về kiểu ăn mừng "Siu" học được từ Cristiano Ronaldo sau khi sang Bồ Đào Nha.
Thanh Nhã tươi cười trước câu hỏi thú vị của độc giả VnExpress. Ảnh: Ngọc ThànhChơi ở Lank, Huỳnh Như rút ra được những kinh nghiệm gì để đóng góp cho tuyển Việt Nam khi hướng tới World Cup 2023? Người Bồ Đào Nha nghĩ gì về bóng đá Việt Nam? Huỳnh Như:
Huỳnh Như mô tả về kiểu ăn mừng "Siu" học được từ Cristiano Ronaldo sau khi sang Bồ Đào Nha. Ảnh: Ngọc ThànhKhi chơi ở Bồ Đào Nha, điều quan trọng nhất mà tôi rút ra được là phải tự tin, vì nếu không tự tin, chúng ta sẽ bị các đối thủ to cao ở đó uy hiếp tinh thần. Họ đá rất nhanh nhẹn, quyết liệt máu lửa không hề ngại va chạm ngay từ khi tập, thậm chí còn quyết liệt hơn cả khi đấu. Bởi nếu không tự tin, sẽ không thuyết phục được HLV cho thi đấu.Để hướng tới World Cup 2023, tôi nghĩ cầu thủ Việt Nam, ngoài tự tin, cũng phải phát huy tố chất về kỹ thuật và sự tinh quái. Cầu thủ châu Âu vượt trội về thể hình, nhưng họ xoay xở chậm và nặng nề. Mọi người đều thấy khi sang Lank, tôi vẫn có thể chơi tốt.
Bởi nếu không tự tin, sẽ không thuyết phục được HLV cho thi đấu.Để hướng tới World Cup 2023, tôi nghĩ cầu thủ Việt Nam, ngoài tự tin, cũng phải phát huy tố chất về kỹ thuật và sự tinh quái. Cầu thủ châu Âu vượt trội về thể hình, nhưng họ xoay xở chậm và nặng nề. Mọi người đều thấy khi sang Lank, tôi vẫn có thể chơi tốt. Vì thế, tôi tin Việt Nam vẫn có thể làm nên điều kỳ diệu tại World Cup sắp tới.Khi tôi mới sang Lank, mọi người bên đó còn hỏi tôi Việt Nam ở đâu, nói chung là chưa có bất kỳ hình dung nào về Việt Nam. Tôi nói Việt Nam sắp dự World Cup nữ, mà nhiều người không tin. Phải đến một - hai tháng sau, khi đội tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị đá play-off tranh vé vào cùng bảng E ở World Cup, họ mới biết là Việt Nam đã vào bảng đấu trước rồi. Từ đó, họ chú ý nhiều hơn đến tôi. Cá nhân tôi rất tự hào, vì người Bồ Đào Nha không nghĩ rằng một đất nước nhỏ bé như Việt Nam được dự World Cup. Và tôi đã nói với một số nhà báo bên đó rằng giờ các anh đều biết rồi đấy, và biết đâu khi vào World Cup, Việt Nam có thể đánh bại cả Bồ Đào Nha.
Từ đó, họ chú ý nhiều hơn đến tôi. Cá nhân tôi rất tự hào, vì người Bồ Đào Nha không nghĩ rằng một đất nước nhỏ bé như Việt Nam được dự World Cup. Và tôi đã nói với một số nhà báo bên đó rằng giờ các anh đều biết rồi đấy, và biết đâu khi vào World Cup, Việt Nam có thể đánh bại cả Bồ Đào Nha. Họ tỏ ra rất "cay cú" khi bị tôi chọc như vậy.Dự World Cup được xem là nỗ lực vượt bậc so với nền tảng hiện tại của Việt Nam. Đá ở Đông Nam Á khác so với châu Á, và ra World Cup còn khác nhiều. Minh chứng là trận giao hữu thua Pháp 0-7. Nếu đội tuyển hàng đầu thế giới ở thang điểm 10, HLV Mai Đức Chung cho Việt Nam điểm mấy?Nếu so sánh với châu Âu, chứ chưa nói đến thế giới, chúng ta đã thua kém nhiều. Vì như người ta vẫn nói, Đông Nam Á là vùng trũng của bóng đá thế giới.Như Huỳnh Như đã chia sẻ, riêng việc thi đấu cho các CLB châu Âu thôi, chúng tôi cũng kém nhiều về hình thể, thể lực, sức mạnh, tốc độ... Đó là vấn đề về nòi giống. Về chuyên môn cũng thua họ.Tuy nhiên, với những điều kiện như vậy, chúng tôi hoàn toàn thoải mái về tư tưởng khi gặp các đội tuyển mạnh.
Vì như người ta vẫn nói, Đông Nam Á là vùng trũng của bóng đá thế giới.Như Huỳnh Như đã chia sẻ, riêng việc thi đấu cho các CLB châu Âu thôi, chúng tôi cũng kém nhiều về hình thể, thể lực, sức mạnh, tốc độ... Đó là vấn đề về nòi giống. Về chuyên môn cũng thua họ.Tuy nhiên, với những điều kiện như vậy, chúng tôi hoàn toàn thoải mái về tư tưởng khi gặp các đội tuyển mạnh. Không việc gì phải căng cứng, vì ai cũng hiểu được thực tế thế nào. Không thể yêu cầu chúng ta phải thắng đội tuyển Mỹ. Hay như trận giao hữu với Pháp vừa qua. Ở châu Âu, họ vốn đứng nhất - nhì. Nhưng qua mỗi trận đấu, chúng tôi cũng học hỏi được nhiều điều. Ví dụ như ở hiệp một, chúng tôi thua 0-6. Nhưng hiệp hai, chúng tôi lấy lại tinh thần, biết cách đá nên chỉ nhận thêm một bàn thua.Sắp tới, chúng tôi được đi tập huấn ở Đức rồi Ba Lan. Qua đó, chúng tôi có thể tích lũy thêm kinh nghiệm để chuẩn bị cho World Cup.Thua xa về trình độ so với ĐKVĐ Mỹ hay á quân Hà Lan, vậy chúng ta chờ đợi gì ở World Cup 2023.
Ví dụ như ở hiệp một, chúng tôi thua 0-6. Nhưng hiệp hai, chúng tôi lấy lại tinh thần, biết cách đá nên chỉ nhận thêm một bàn thua.Sắp tới, chúng tôi được đi tập huấn ở Đức rồi Ba Lan. Qua đó, chúng tôi có thể tích lũy thêm kinh nghiệm để chuẩn bị cho World Cup.Thua xa về trình độ so với ĐKVĐ Mỹ hay á quân Hà Lan, vậy chúng ta chờ đợi gì ở World Cup 2023. Và HLV Mai Đức Chung có kế hoạch chiến thuật thế nào cho giải đấu này?Việc lọt vào vòng chung kết World Cup là điều vinh dự lớn lao cho bóng đá, đất nước Việt Nam cũng như bản thân đội tuyển. Đó là điều tôi không thể ngờ. Nhưng, cũng vì thế chúng tôi cảm thấy phải có trách nhiệm. Chúng tôi không thể mang suy nghĩ đến đó để chơi, để du lịch mà đi thi đấu với những đội tuyển hàng đầu thế giới như Mỹ, Hà Lan... Bình thường, không thể bỏ tiền ra để mời họ sang thi đấu với chúng ta được, và có thể họ cũng không sang hoặc chỉ mang theo đội hình dự bị.Còn ở World Cup, họ phải đá thật với Việt Nam. Chúng ta phải thấy vinh dự vì điều đó.
Chúng ta phải thấy vinh dự vì điều đó. Ngoài ra, có một vinh dự lớn lao nữa là chúng ta được hát Quốc ca, chào Quốc kỳ ở sân chơi thế giới, để mọi người biết đến đất nước và con người Việt Nam.Như Huỳnh Như vừa nói, chúng tôi đến World Cup để thi đấu, để mọi người biết đến và có thể làm nên bất ngờ nào đó.Bóng đá nữ Việt Nam dường như đã cải thiện, như mức lương đã tăng hơn trước? HLV Mai Đức Chung nghĩ sao về sự thay đổi này? Bên cạnh đó, để quản lý và duy trì một tập thể nữ rất phức tạp. Ban huấn luyện có thường xuyên nhắc nhở hoặc đưa ra những nội quy, quy định để tránh những phiền phức xảy ra không? (halaca@ymail.com - Hà Nội) và (Vương Khánh Thi - 34 tuổi - TP HCM). Mai Đức Chung:
Tôi rất vui mừng vì đời sống các em, các cháu được nâng lên, được xã hội quan tâm hơn. Cuộc sống của các cầu thủ nữ tốt hơn, từ chế độ bồi dưỡng của Tổng cục, Liên đoàn. Chế độ dinh dưỡng được cải thiện tốt hơn nhiều, nhất là cho World Cup này. Sáng hôm qua, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng động viên, bày tỏ sự quan tâm đến bóng đá nữ. Chúng tôi rất hạnh phúc vì sự quan tâm đó.
Cuộc sống của các cầu thủ nữ tốt hơn, từ chế độ bồi dưỡng của Tổng cục, Liên đoàn. Chế độ dinh dưỡng được cải thiện tốt hơn nhiều, nhất là cho World Cup này. Sáng hôm qua, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng động viên, bày tỏ sự quan tâm đến bóng đá nữ. Chúng tôi rất hạnh phúc vì sự quan tâm đó. Ngoài ra, tôi cũng mong mỏi các cầu thủ có một cuộc sống hạnh phúc gia đình và công việc sau sự nghiệp.Về đặc thù của các cầu thủ nữ, tôi dã điều chỉnh lại các bài tập cho phù hợp, vì cao quá sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của các cầu thủ. Tôi luôn khơi gợi, nâng cao tinh thần ý chí của phụ nữ Việt Nam. Trong sinh hoạt, chị em cũng có nhiều vấn đề, bản thân tôi luôn cố gắng thông cảm và hiểu, để họ thoải mái hơn. Thanh Nhã, em nghĩ sao về quan điểm cầu thủ nên có một nghề tay trái như một điểm tựa tài chính rồi cống hiến cho đam mê? Và nếu không theo nghiệp cầu thủ, em sẽ làm nghề gì?Tôi chưa nghĩ đến nghề tay trái. Tôi tập trung cho những mục tiêu trước mắt. Chúng tôi có bàn tán với nhau, đặt mục tiêu cố gắng vượt qua vòng loại Olympic 2024 và cống hiến cho khán giả trận đấu đẹp ở World Cup 2023.
Trong sinh hoạt, chị em cũng có nhiều vấn đề, bản thân tôi luôn cố gắng thông cảm và hiểu, để họ thoải mái hơn. Thanh Nhã, em nghĩ sao về quan điểm cầu thủ nên có một nghề tay trái như một điểm tựa tài chính rồi cống hiến cho đam mê? Và nếu không theo nghiệp cầu thủ, em sẽ làm nghề gì?Tôi chưa nghĩ đến nghề tay trái. Tôi tập trung cho những mục tiêu trước mắt. Chúng tôi có bàn tán với nhau, đặt mục tiêu cố gắng vượt qua vòng loại Olympic 2024 và cống hiến cho khán giả trận đấu đẹp ở World Cup 2023. Hiện giờ tôi vẫn đang đi học, chưa nghĩ đến công việc khác ngoài bóng đá. HLV Mai Đức Chung có ý định lập một trung tâm chuyên đào tạo cầu thủ bóng đá nữ không? Kiểu kết hợp với các học trò từng dẫn dắt ở đội tuyển Việt Nam. Mai Đức Chung:
Tôi có đề xuất với LĐBĐ VFF thành lập ra ba trung tâm bóng đá nữ. Vì bóng đá nữ Việt Nam hiện mới có một trung tâm tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF. Chúng ta cần thêm hai trung tâm, một ở Huế hoặc Đà Nẵng, hoặc ở TP HCM hoặc miền tây. Tôi nghĩ có rất nhiều cháu muốn chơi bóng đá nữ, nhưng phải đi xa, từ Kiên Giang ra TP HCM, hoặc từ từ các nơi khác ra Hà Nội để đăng ký tập luyện.
Mai Đức Chung:
Tôi có đề xuất với LĐBĐ VFF thành lập ra ba trung tâm bóng đá nữ. Vì bóng đá nữ Việt Nam hiện mới có một trung tâm tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF. Chúng ta cần thêm hai trung tâm, một ở Huế hoặc Đà Nẵng, hoặc ở TP HCM hoặc miền tây. Tôi nghĩ có rất nhiều cháu muốn chơi bóng đá nữ, nhưng phải đi xa, từ Kiên Giang ra TP HCM, hoặc từ từ các nơi khác ra Hà Nội để đăng ký tập luyện. Vì thế tôi muốn VFF lập ra nhiều trung tâm hơn.Còn bản thân tôi thì chưa đủ điều kiện kinh tế để mở trung tâm như thế này. Tôi chỉ có thể hỗ trợ với tư cách cá nhân, tinh thần, kỹ thuật cho một số trung tâm bóng đá cộng đồng. Đó chỉ là đóng góp nhỏ, rất nhỏ của tôi với tâm nguyện góp sức cho bóng đá nữ Việt Nam. Khẩu phần ăn của đội tuyển nữ tại các giải đấu lớn thế nào? Có còn ăn nhiều mỳ tôm, hay đồ mang từ Việt Nam không? Mai Đức Chung:
Cần có bác sĩ riêng về dinh dưỡng cho đội tuyển. Tôi cũng đề xuất với Liên đoàn điều này rồi. Bữa ăn của đội tuyển nữ cũng nhiều hơn người bình thường một chút. Chúng ta cần tính toán số calo cần thiết để cầu thủ nạp vào và đáp ứng yêu cầu của buổi tập.
Khẩu phần ăn của đội tuyển nữ tại các giải đấu lớn thế nào? Có còn ăn nhiều mỳ tôm, hay đồ mang từ Việt Nam không? Mai Đức Chung:
Cần có bác sĩ riêng về dinh dưỡng cho đội tuyển. Tôi cũng đề xuất với Liên đoàn điều này rồi. Bữa ăn của đội tuyển nữ cũng nhiều hơn người bình thường một chút. Chúng ta cần tính toán số calo cần thiết để cầu thủ nạp vào và đáp ứng yêu cầu của buổi tập. Tôi vẫn động viên các học trò ăn nhiều thức ăn, để bù đắp cho những vất vả trên sân tập.Một ngày của các tuyển thủ nữ cũng không khác nhiều các cầu thủ nam. Trước đây, tôi cũng là VĐV nên tôi hiểu tâm lý cầu thủ. Chúng tôi phổ biến nhanh với toàn đội trong các buổi họp, buổi tập và tạo tâm lý thoải mái cho các cầu thủ. Về các sinh hoạt khác, chúng tôi cũng đặt lịch cẩn thận để phân bố thời gian hợp lý. Sau khi vô địch, chúng tôi cũng sắp xếp thời gian để cám ơn người hâm mộ qua truyền thông.Trở về từ Lank dự SEA Games, Huỳnh Như được các đối thủ chú ý, chăm sóc kỹ càng. Việc đó ảnh hưởng thế nào đến lối chơi, hiệu quả thi đấu của bạn. Sắp tới, Huỳnh Như có những mục tiêu nào?
Sau khi vô địch, chúng tôi cũng sắp xếp thời gian để cám ơn người hâm mộ qua truyền thông.Trở về từ Lank dự SEA Games, Huỳnh Như được các đối thủ chú ý, chăm sóc kỹ càng. Việc đó ảnh hưởng thế nào đến lối chơi, hiệu quả thi đấu của bạn. Sắp tới, Huỳnh Như có những mục tiêu nào? Huỳnh Như, Đội trưởng tuyển nữ Việt Nam:
Trước tiên, tôi phải cám ơn CLB Lank đã tạo điều kiện cho tôi về thi đấu tại SEA Games, góp sức cho đội tuyển.Đá tiền đạo thì luôn phải đối đầu với những cầu thủ to con, theo kèm rát. Tôi cũng đã quen với việc này từ lâu, trước khi sang Lank. Lần về dự SEA Games này, tôi cũng được bác Chung nhắc nhở về việc các đối thủ sẽ chăm sóc tôi kỹ hơn, nên tôi sẽ phải chạy nhiều hơn, đá khéo léo hơn. Tôi cũng không gặp nhiều khó khăn để bắt nhịp với toàn đội.Còn về các mục tiêu xa hơn thì trước mắt, cá nhân tôi sẽ tập trung cao nhất cho đội tuyển tại World Cup 2023, hy vọng sẽ cùng đội làm nên điều gì đó kỳ diệu.
Tôi cũng không gặp nhiều khó khăn để bắt nhịp với toàn đội.Còn về các mục tiêu xa hơn thì trước mắt, cá nhân tôi sẽ tập trung cao nhất cho đội tuyển tại World Cup 2023, hy vọng sẽ cùng đội làm nên điều gì đó kỳ diệu. Sau đó, tôi muốn cùng đội giành vé dự Olympic Paris 2024, vì theo tôi biết, nữ Việt Nam cũng nằm ở bảng đấu loại giai đoạn hai không quá nặng, nên cũng sẽ có cơ hội.Tôi còn nghe chuyện Huỳnh Như vừa tập vừa khóc khi mới lên tuyển, bởi vì giống nhiều cầu thủ trẻ bị HLV Mai Đức Chung góp ý rất nhiều? Có đúng không Huỳnh Như?Ngày đầu lên tuyển năm 2011, tôi rất sợ gặp các chị. Không biết giờ các bạn trẻ như Nhã lên tuyển có sợ tôi không, chứ hồi đó tôi rất sợ các chị. Tôi sợ đá sai thì sẽ bị các chị la mắng. Có lần, đi thi đấu ở nước ngoài, tôi còn khóc vì HLV Trần Vân Phát - bác người Trung Quốc rất nghiêm khắc - mắng. Pha bóng đó HLV muốn tôi dứt điểm, nhưng tôi lại chuyền và khiến bác không hài lòng. Khi đó, chị Thương đội trưởng động viên tôi, khiến tôi yêu quý các chị hơn và bớt run sợ hơn.
Tôi sợ đá sai thì sẽ bị các chị la mắng. Có lần, đi thi đấu ở nước ngoài, tôi còn khóc vì HLV Trần Vân Phát - bác người Trung Quốc rất nghiêm khắc - mắng. Pha bóng đó HLV muốn tôi dứt điểm, nhưng tôi lại chuyền và khiến bác không hài lòng. Khi đó, chị Thương đội trưởng động viên tôi, khiến tôi yêu quý các chị hơn và bớt run sợ hơn. Cầu thủ trẻ rất khó tránh mắc lỗi, nên các chị đóng vai trò rất quan trọng, vì giúp uốn nắn, chỉ bảo cho lớp đàn em, và cũng tháo bỏ bớt áp lực, giúp tôi trưởng thành và tự tin hơn. Tôi từng khóc hồi trẻ, nhưng trường hợp khóc sau khi bỏ lỡ cơ hội như Thanh Nhã thì tôi chưa từng thấy. Tôi đã cho các đồng đội ở nước ngoài xem video đó, và mọi người đều bật cười vì thấy cảnh Nhã gục ra sân khóc, xong trọng tài phải đến dỗ dành. Nhõng nhẽo quá trời luôn. Nhưng giờ thì Nhã khác nhiều rồi, trưởng thành, còn ăn hiếp ngược cả tôi.Thanh Nhã (trái) cười khi bị Huỳnh Như châm chọc. Ảnh: Ngọc ThànhỞ trận thắng Malaysia 3-0, HLV Mai Đức Chung tung cầu thủ trẻ Vũ Thị Hoa vào sân. Khi Hoa rời sân, ông nhận xét là Hoa chơi thiếu nhiệt tình khiến cô bé khóc vì tủi thân.
Tôi đã cho các đồng đội ở nước ngoài xem video đó, và mọi người đều bật cười vì thấy cảnh Nhã gục ra sân khóc, xong trọng tài phải đến dỗ dành. Nhõng nhẽo quá trời luôn. Nhưng giờ thì Nhã khác nhiều rồi, trưởng thành, còn ăn hiếp ngược cả tôi.Thanh Nhã (trái) cười khi bị Huỳnh Như châm chọc. Ảnh: Ngọc ThànhỞ trận thắng Malaysia 3-0, HLV Mai Đức Chung tung cầu thủ trẻ Vũ Thị Hoa vào sân. Khi Hoa rời sân, ông nhận xét là Hoa chơi thiếu nhiệt tình khiến cô bé khóc vì tủi thân. Cầu thủ trẻ bị nói chuyên môn, kỹ thuật chưa tốt chắc dễ chấp nhận hơn nhưng bảo chơi chưa nhiệt dễ tủi thân. Ông có biết chuyện này không?Trong một giải đấu, tôi phải nhìn nhận và đánh giá các đối thủ, từ đó điều chỉnh nhân sự sao cho phù hợp. Có những trận đấu gặp đối thủ vừa tầm, chúng tôi phải giữ sức cho các trụ cột. Trong trận gặp Malaysia, tôi quyết định để Vũ Thị Hoa thi đấu. Hoa còn trẻ nhưng thiếu tích cực trong các tình huống bóng. Bình thường tôi rất thương các cầu thủ, nhưng trên sân tôi phải cương quyết. Cầu thủ nào không tích cực hay không đáp ứng tiêu chuẩn của ban huấn luyện thì sẽ bị thay ra.Tại SEA Games 32 vừa qua, chúng tôi không đánh giá đối thủ nào yếu, và tôn trọng mọi đội bóng.
Có những trận đấu gặp đối thủ vừa tầm, chúng tôi phải giữ sức cho các trụ cột. Trong trận gặp Malaysia, tôi quyết định để Vũ Thị Hoa thi đấu. Hoa còn trẻ nhưng thiếu tích cực trong các tình huống bóng. Bình thường tôi rất thương các cầu thủ, nhưng trên sân tôi phải cương quyết. Cầu thủ nào không tích cực hay không đáp ứng tiêu chuẩn của ban huấn luyện thì sẽ bị thay ra.Tại SEA Games 32 vừa qua, chúng tôi không đánh giá đối thủ nào yếu, và tôn trọng mọi đội bóng. Nhưng khi gặp Malaysia hay Campuchia, chúng tôi phải sắp xếp nhân sự thi đấu sao cho phù hợp, tránh chấn thương, thẻ đỏ của các trụ cột. Tất cả chỉ vì kết quả cuối cùng. Sau trận, tôi cũng đã nói chuyện với Hoa và xin lỗi vì đã nặng lời. Bởi trong trận đấu tôi phải quan sát cả 11 cầu thủ. Hoa còn trẻ nhưng chưa năng nổ, nên tôi thuyết phục Hoa làm tốt hơn.Em nhỏ hơn anh một giáp, sau 1975, có xem anh đá khi đội Tổng Cục Đường Sắt vào Nam thi đấu, xin được hỏi anh mấy câu:
1- Cầu thủ miền Bắc và miền Nam nào anh ngại đối đầu nhất. 2- Cầu thủ nữ nào của Việt Nam toàn diện nhất. 3- Nếu anh giải nghệ thì huấn luyện viên nội nào đủ sức thay thế.
Sau trận, tôi cũng đã nói chuyện với Hoa và xin lỗi vì đã nặng lời. Bởi trong trận đấu tôi phải quan sát cả 11 cầu thủ. Hoa còn trẻ nhưng chưa năng nổ, nên tôi thuyết phục Hoa làm tốt hơn.Em nhỏ hơn anh một giáp, sau 1975, có xem anh đá khi đội Tổng Cục Đường Sắt vào Nam thi đấu, xin được hỏi anh mấy câu:
1- Cầu thủ miền Bắc và miền Nam nào anh ngại đối đầu nhất. 2- Cầu thủ nữ nào của Việt Nam toàn diện nhất. 3- Nếu anh giải nghệ thì huấn luyện viên nội nào đủ sức thay thế. Chúc anh và các cô gái vàng nhiều sức khỏe và thi đấu tốt ở World Cup. Mai Đức Chung:
Năm 1976, tôi được đá với anh Tam Lang, anh Tư Lê và nhiều anh khác. Nhưng bóng đá thời đó ở miền Bắc và Nam khác nhau. Miền Bắc đá thực dụng hơn, vì gặp phải nhiều đội mạnh hơn như Liên Xô, Đức. Các anh ở miền Nam thì đá rất kỹ thuật, dẫn bóng, che bóng, nhưng phối hợp không tốt bằng. Chúng tôi thì dựa vào thể lực, áp sát nhiều. Nhưng lúc ấy, tôi không nghĩ gì ngoài việc mừng đất nước thống nhất, hòa bình lập lại, chỉ trao đổi kinh nghiệm với nhau giữa bóng đá hai miền.Còn về cầu thủ toàn diện thì rất khó so sánh. Mỗi thế hệ một khác.
Miền Bắc đá thực dụng hơn, vì gặp phải nhiều đội mạnh hơn như Liên Xô, Đức. Các anh ở miền Nam thì đá rất kỹ thuật, dẫn bóng, che bóng, nhưng phối hợp không tốt bằng. Chúng tôi thì dựa vào thể lực, áp sát nhiều. Nhưng lúc ấy, tôi không nghĩ gì ngoài việc mừng đất nước thống nhất, hòa bình lập lại, chỉ trao đổi kinh nghiệm với nhau giữa bóng đá hai miền.Còn về cầu thủ toàn diện thì rất khó so sánh. Mỗi thế hệ một khác. Thế hệ Bùi Lương, Kim Hồng, Bích Hạnh hồi trước ít kinh nghiệm thi đấu quốc tế, quanh quẩn thi đấu trong nước, nên kinh nghiệm không tốt bằng các em, các cháu bây giờ. Bây giờ, như Huỳnh Như có kỹ thuật, khéo léo, tố chất, nên phù hợp để ra nước ngoài thi đấu tốt bên Bồ Đào Nha. Cô ấy được khen lắm. Tôi mừng vì có VĐV trưởng thành, có thành tích trên đất nước bạn. Tôi mong có thêm nhiều cầu thủ nữ khác ra nước ngoài thi đấu như Huỳnh Như.Về HLV kế cận thì tôi cũng nghĩ được một số cái tên. Bản thân tôi cũng không thể làm công việc này mãi, vì tuổi tác gánh nặng áp lực thành tích. Tôi mong những HLV sau này sẽ làm việc tốt hơn, có thành tích tốt hơn tôi. Huỳnh Như nói được tiếng Anh, vậy cháu đã học từ bao giờ vậy?
Cô ấy được khen lắm. Tôi mừng vì có VĐV trưởng thành, có thành tích trên đất nước bạn. Tôi mong có thêm nhiều cầu thủ nữ khác ra nước ngoài thi đấu như Huỳnh Như.Về HLV kế cận thì tôi cũng nghĩ được một số cái tên. Bản thân tôi cũng không thể làm công việc này mãi, vì tuổi tác gánh nặng áp lực thành tích. Tôi mong những HLV sau này sẽ làm việc tốt hơn, có thành tích tốt hơn tôi. Huỳnh Như nói được tiếng Anh, vậy cháu đã học từ bao giờ vậy? Tiếng Anh giúp Như hoà nhập thế nào ở Lank, dù nơi ấy hầu hết nói tiếng Bồ Đào Nha? Huỳnh Như:
Vâng, cháu chủ yếu giao tiếp tiếng Anh. Ở Lank, cháu sống ở trung tâm, với một số cầu thủ ngoại, không phải Bồ Đào Nha. CLB có hai căn nhà thuê cho các cầu thủ nước ngoài, và cháu cũng hay sang nhà các bạn Mỹ, Hà Lan, tụ tập sang nấu ăn, họ rất thích đồ ăn Việt Nam. Ngoại ngữ thì cháu đã học nhiều từ lúc ở Việt Nam, nhưng lúc mới sang, thì vẫn có khó khăn, nghe chưa hiểu nhiều. Phải dần dần, qua giao tiếp, với các bạn, mọi thứ mới dần tốt hơn, giúp hòa nhập vào cuộc sống ở Bồ Đào Nha. Đợt Huỳnh Như sang Lank, chuyện hợp đồng phải cân nhắc rất nhiều và đến phút chót mới xong xuôi.
CLB có hai căn nhà thuê cho các cầu thủ nước ngoài, và cháu cũng hay sang nhà các bạn Mỹ, Hà Lan, tụ tập sang nấu ăn, họ rất thích đồ ăn Việt Nam. Ngoại ngữ thì cháu đã học nhiều từ lúc ở Việt Nam, nhưng lúc mới sang, thì vẫn có khó khăn, nghe chưa hiểu nhiều. Phải dần dần, qua giao tiếp, với các bạn, mọi thứ mới dần tốt hơn, giúp hòa nhập vào cuộc sống ở Bồ Đào Nha. Đợt Huỳnh Như sang Lank, chuyện hợp đồng phải cân nhắc rất nhiều và đến phút chót mới xong xuôi. Bạn phải hỏi ý kiến mọi người thế nào? Huỳnh Như:
Tôi không muốn nói nhiều về các chi tiết hợp đồng. Thật ra, tôi có kế hoạch sang Lank từ 2020, nhưng vì Covid-19 nên phải gác lại. Tôi cũng đã nghĩ như thế là hết cơ hội, vì sau hai năm, tuổi cao hơn có thể CLB không còn muốn nhận mình nữa. Tuy nhiên, sau SEA Games 31 trên sân nhà năm ngoái, Lank liên hệ lại với người đại diện của tôi. Anh ấy liền gọi cho tôi, hỏi có còn muốn sang Bồ Đào Nha chơi nữa không. Tôi rất bất ngờ và thậm chí không tin, phải hỏi ngược lại người đại diện rằng "Em còn cơ hội đi Bồ Đào Nha thật hả anh?".
Tôi cũng đã nghĩ như thế là hết cơ hội, vì sau hai năm, tuổi cao hơn có thể CLB không còn muốn nhận mình nữa. Tuy nhiên, sau SEA Games 31 trên sân nhà năm ngoái, Lank liên hệ lại với người đại diện của tôi. Anh ấy liền gọi cho tôi, hỏi có còn muốn sang Bồ Đào Nha chơi nữa không. Tôi rất bất ngờ và thậm chí không tin, phải hỏi ngược lại người đại diện rằng "Em còn cơ hội đi Bồ Đào Nha thật hả anh?". Khi anh ấy xác nhận về mong muốn của Lank, tôi bắt đầu xin phép CLB chủ quản TP HCM, vì vẫn còn hợp đồng. Thật may vì các bác lãnh đạo đã đồng ý, tạo điều kiện.Khi các bên liên quan đều đạt thỏa thuận sau cùng, tôi thở phào với suy nghĩ đến lúc mình phải đi rồi. Tôi cũng tự nhủ mình phải khám phá, không sợ thất bại, vì đây là một trải nghiệm quý giá, là cơ hội hiếm có để tôi được thi đấu ở một nền bóng đá có đẳng cấp cao hơn hẳn. Phía Lank cũng tạo điều kiện, thoải mái với các điều khoản theo hướng hợp lý và thoải mái cho tôi. Nên mọi việc diễn ra rất nhanh.Thanh Nhã ứng xử sao khi sự nổi tiếng bất ngờ ập đến? Nguyễn Thị Thanh Nhã, Tuyển thủ nữ Việt Nam:
Sau khi lên đội tuyển, tôi được biết đến nhiều hơn.
Tôi cũng tự nhủ mình phải khám phá, không sợ thất bại, vì đây là một trải nghiệm quý giá, là cơ hội hiếm có để tôi được thi đấu ở một nền bóng đá có đẳng cấp cao hơn hẳn. Phía Lank cũng tạo điều kiện, thoải mái với các điều khoản theo hướng hợp lý và thoải mái cho tôi. Nên mọi việc diễn ra rất nhanh.Thanh Nhã ứng xử sao khi sự nổi tiếng bất ngờ ập đến? Nguyễn Thị Thanh Nhã, Tuyển thủ nữ Việt Nam:
Sau khi lên đội tuyển, tôi được biết đến nhiều hơn. Ban đầu, mình bỡ ngỡ lắm, phải mất thời gian dài làm quen. Nhiều khán giả nhắn tin, gọi điện thì mình cũng đáp lại. Khi được nhiều người biết đến, bản thân tôi hạnh phúc vì được quan tâm, nhưng quan trọng hơn là bóng đá nữ cũng được chú ý nhiều hơn. Thanh Nhã được xem là đại diện cho thế hệ cầu thủ trẻ của bóng đá nữ Việt Nam, và chắc chắn phải đối mặt áp lực tiếp nối thành công từ các đàn chị. Em và đồng đội chuẩn bị đối phó với điều này ra sao? Nguyễn Thị Thanh Nhã:
Tôi cũng đá vị trí tiền đạo như chị Như. Hồi nhỏ, chưa được tập cùng các chị nhưng được xem các chị đá ở sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.
Thanh Nhã được xem là đại diện cho thế hệ cầu thủ trẻ của bóng đá nữ Việt Nam, và chắc chắn phải đối mặt áp lực tiếp nối thành công từ các đàn chị. Em và đồng đội chuẩn bị đối phó với điều này ra sao? Nguyễn Thị Thanh Nhã:
Tôi cũng đá vị trí tiền đạo như chị Như. Hồi nhỏ, chưa được tập cùng các chị nhưng được xem các chị đá ở sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Lúc đó, tôi còn nhặt bóng, cũng ước mơ sau này có thể làm được như các chị. Đến bây giờ, không chỉ tôi mà các bạn cũng đang cố gắng để tiếp nối những kỳ tích như SEA Games 32. Với bóng đá nữ Việt Nam, ông đã đồng hành đến những đỉnh cao như bốn lần giành HC vàng liên tiếp ở SEA Games, hay giành vé dự World Cup. Vậy, tương lai của bóng đá nữ Việt Nam sẽ là gì? Mai Đức Chung:
Tôi chỉ là một cá nhân thôi, vì chính ra các cầu thủ mới là tương lai của bóng đá nữ Việt Nam. Tôi tin tưởng vào tương lai của bóng đá nữ Việt Nam. Đây mới chỉ là bước đầu, vì chúng ta sẽ còn phát triển mạnh, với điều kiện Nhà nước, xã hội, các doanh nghiệp và mỗi gia đình quan tâm hơn đến bóng đá nữ.
Vậy, tương lai của bóng đá nữ Việt Nam sẽ là gì? Mai Đức Chung:
Tôi chỉ là một cá nhân thôi, vì chính ra các cầu thủ mới là tương lai của bóng đá nữ Việt Nam. Tôi tin tưởng vào tương lai của bóng đá nữ Việt Nam. Đây mới chỉ là bước đầu, vì chúng ta sẽ còn phát triển mạnh, với điều kiện Nhà nước, xã hội, các doanh nghiệp và mỗi gia đình quan tâm hơn đến bóng đá nữ. Sẽ tốt hơn nếu bóng đá nữ được tạo điều kiện thi đấu quốc tế nhiều. Nhưng các cầu thủ phải cố gắng hơn, chăm chỉ hơn. Sau Huỳnh Như, tôi muốn có thêm nhiều cầu thủ khác sang châu Âu hoặc nước ngoài thi đấu để tích lũy kinh nghiệm cho bóng đá Việt Nam. HLV Mai Đức Chung đại diện đội tuyển nhận thưởng từ ông Nguyễn Đức Long (phải, Giám đốc kinh doanh vùng Miền Bắc 1 & 2 của Nhà thuốc Long Châu) và ông Nguyễn Thế Kha (trái, Giám đốc Ngành hàng máy của FPT Shop) tại tòa soạn VnExpress sáng 24/5. Ảnh: Ngọc Thành
 Các cầu thủ U22 Việt Nam tập luyện tại Campuchia trong thời gian SEA Games 32. Ảnh: Lâm ThoảTheo lịch ban đầu, giải diễn ra từ ngày 14 đến 18/6 nhưng bị hoãn vô thời hạn. LĐBĐ Trung Quốc (CFA) cho biết thời điểm tổ chức trùng với thời gian bảo trì bảo dưỡng sân vận động đăng cai giải. Lịch mới của Panda Cup sẽ được CFA thông báo sau, nhưng chắc chắn sẽ căn cứ theo lịch FIFA trong năm 2023.Panda Cup là giải đấu để Trung Quốc chuẩn bị cho ASIAD 19 trên sân nhà. Giải dự kiến có bốn đội đá vòng tròn tính điểm chọn ra đội vô địch.Dù giải đấu bị hoãn, LĐBĐ Việt Nam (VFF) vẫn giữ nguyên lịch tập trung của đội U23 trong tháng 6. Sau SEA Games 32, đội tiếp tục chuẩn bị hướng tới vòng loại U23 châu Á 2024. VFF đang tìm kiếm đối thủ mới để U22 Việt Nam vẫn thi đấu dịp này qua đó rà soát công tác chuyên môn.Ở vòng loại U23 châu Á 2024, Việt Nam nằm ở bảng C cùng Guam, Yemen và Singapore. Việt Nam là chủ nhà thi đấu từ ngày 4 đến 12/9 với mục tiêu giành quyền vào vòng chung kết.Dưới thời HLV Philippe Troussier, U22 Việt Nam đã đá 12 trận cả chính thức lẫn giao hữu, trong đó thắng năm, hòa một và thua sáu.
VFF đang tìm kiếm đối thủ mới để U22 Việt Nam vẫn thi đấu dịp này qua đó rà soát công tác chuyên môn.Ở vòng loại U23 châu Á 2024, Việt Nam nằm ở bảng C cùng Guam, Yemen và Singapore. Việt Nam là chủ nhà thi đấu từ ngày 4 đến 12/9 với mục tiêu giành quyền vào vòng chung kết.Dưới thời HLV Philippe Troussier, U22 Việt Nam đã đá 12 trận cả chính thức lẫn giao hữu, trong đó thắng năm, hòa một và thua sáu. Thành tích đầu tiên của đội là HC đồng SEA Games 32.Trong khi đó, VFF cử đội U20 Việt Nam dự ASIAD 19 tại Hàng Châu, Trung Quốc từ ngày 23/9 đến 8/10.Hiếu Lương
 Những cầu thủ đầu tiên đạt được thành tích này là nhóm cầu thủ người Đức, gồm Sepp Maier, Paul Breitner, Hans-Georg Schwarzenbeck, Franz Beckenbauer, Gerd Muller, Uli Hoeness và Jupp Kapelmann, vào năm 1974. Khi đó, họ cùng tuyển Đức đánh bại Hà Lan 2-1 trong trận chung kết World Cup tại Munich, và cùng CLB Bayern hạ Atletico trong trận tranh danh hiệu Cup C1 châu Âu.Đến năm 1998, cựu tiền vệ Christian Karembeu tái hiện cú đúp danh hiệu này. Ông cùng Pháp đăng quang World Cup và Real hạ Juventus 1-0 ở chung kết Champions League. Tương tự là Roberto Carlos ở tuyển Brazil và Real năm 2002, Sami Khedira (Đức và Real năm 2014) và Raphael Varane (Pháp và Real năm 2018).Mùa này, lịch sử đang chờ Alvarez hoặc Martinez. Hai tiền đạo Argentina này đều ghi ba bàn trước khi đối đầu nhau ở chung kết trên sân Ataturk, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/6.Julian Alvarez (trái) và Lautaro Martinez (phải) đang có cơ hội khép lại mùa giải bằng chiếc Cup thứ tư, sau khi cùng đoạt World Cup 2022 với tuyển Argentina và hai danh hiệu quốc nội với CLB.Ở cấp độ tuyển, Alvarez là nhân tố chủ chốt, ra sân trong mọi trận và ghi bốn bàn khi cùng tuyển Argentina vô địch World Cup 2022.
Ngược lại, Martinez gây thất vọng khi đá chính trận mở màn thua ngược Saudi Arabia 1-2 rồi mất suất đá chính vào tay Alvarez và không ghi bàn nào.Trong cuộc phỏng vấn trên trang chủ UEFA hôm 6/6, Martinez xem Inter như gia đình thứ hai và chỉ ra việc nhiều cầu thủ Argentina từng thi đấu thành công ở CLB, như Diego Milito, Javier Zanetti, Esteban Cambiasso và Walter Samuel. Tiền đạo 25 tuổi tự hào khi cùng Inter hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu quốc nội và muốn đoạt nốt Champions League. "Man City là CLB một trong những đội tốt nhất trên thế giới, với thứ bóng đá mà tôi thực sự thích và sẽ là đối thủ khó nhằn", Martinez nói thêm về chung kết gặp Man City. "Nhưng Inter đã vượt qua những đối thủ mạnh ở vòng bảng cũng như vòng loại trực tiếp. Chúng tôi nên cố gắng tận hưởng vì bạn không chơi trận chung kết Champions League mỗi ngày. Đó như giấc mơ thành sự thật, và tất cả những gì còn lại là tập luyện chăm chỉ và thi đấu tốt nhất có thể. Hy vọng, Inter có thể nâng Cup vào cuối trận".Hồng Duy
 Sáng 10/6, khu vực quảng trường Nguyễn Tất Thành nằm ven biển TP Quy Nhơn sôi động khi 2.600 em nhỏ 6 đến 10 tuổi có mặt để chinh phục đường chạy Kun Marathon. Đã thành thông lệ, từ 2019 đến nay, sự kiện cuộc đua nhí là một phần không thể thiếu song hành cùng VnExpress Marathon, được chào đón tại tất cả các địa phương mà hệ thống giải chạy đặt chân đến.Tại Quy Nhơn lần này, Ban tổ chức ban đầu dự kiến mở 2.000 suất miễn phí. Do sự kiện diễn ra ngay đầu kỳ nghỉ hè, nhu cầu của phụ huynh và runner nhí quá lớn, Ban tổ chức quyết định tăng số lượng lên 2.600, lớn nhất trong tất cả các kỳ Kun Marathon từ trước đến nay.Đường chạy của các em nhỏ nhìn từ trên cao. Ảnh: VM2.600 em nhỏ được chia làm nhiều lượt chạy theo độ tuổi 6 đến 10. Mỗi lứa tuổi được phân biệt bằng một màu áo khác nhau, tạo nên không khí sôi động đầy sặc sỡ trên quảng trường Nguyễn Tất Thành. Chị Thùy Anh, ở Quy Nhơn cho biết bất ngờ và hào hứng trước không khí náo nhiệt với hàng nghìn người.
Chị Thùy Anh, ở Quy Nhơn cho biết bất ngờ và hào hứng trước không khí náo nhiệt với hàng nghìn người. Khu vực diễn ra giải được lắp đặt hàng rào an ninh cùng hàng trăm tình nguyện viên đảm bảo an toàn, quy trình trả bé cho từng phụ huynh chu đáo nên chị yên tâm hơn khi cho con gái 6 tuổi lần đầu tham gia.Ngoài 600 mét chạy, đường đua Kun Marathon có nhiều trò chơi chướng ngại vật tạo cảm giác thích thú và gia tăng trải nghiệm, kiểm tra độ khéo léo, sức bền, tốc độ. Thử thách trên đường chạy lần lượt là núi phao, hầm chui và bể bóng. Nhiều bé bị rơi giày ở bể bóng, bật khóc vì bị tụt lại phía sau, được tình nguyện viên nhanh chóng hỗ trợ. Bên ngoài, phụ huynh và khán giả vỗ tay nhiệt liệt, hô hào để khích lệ tinh thần, không phân biệt là cổ vũ cho con em mình hay các bé nói chung. Nhiều ông bố, bà mẹ chạy bám theo con, liên tục hô "Con ơi cố lên". Ngược lại, nhiều người lại nhắc con mình chạy chậm lại, giữ sức kẻo quá mệt.Chướng ngại vật không làm khó các em nhỏ lứa 6 tuổi mặc áo màu đỏ. Ảnh: VMĐường đua Kun Marathon được ví như hành trình giúp các em trưởng thành, tự tin và nỗ lực. Bé Lê Duy Bảo Khang, 7 tuổi, ở Quy Nhơn, về nhất lượt chạy.
Nhiều ông bố, bà mẹ chạy bám theo con, liên tục hô "Con ơi cố lên". Ngược lại, nhiều người lại nhắc con mình chạy chậm lại, giữ sức kẻo quá mệt.Chướng ngại vật không làm khó các em nhỏ lứa 6 tuổi mặc áo màu đỏ. Ảnh: VMĐường đua Kun Marathon được ví như hành trình giúp các em trưởng thành, tự tin và nỗ lực. Bé Lê Duy Bảo Khang, 7 tuổi, ở Quy Nhơn, về nhất lượt chạy. Đây là lần thứ hai bé về nhất, với lần đầu là khi tham gia Kun Marathon tại TP HCM đầu năm nay. "Con đã rất quyết tâm để giành giải nhất một lần nữa và con rất vui vì đạt được mục tiêu", bé nói.Đứng chờ ngoài hàng rào, anh Lê Ngọc Anh, ba của bé, một tay bế con trai sau, một tay liên tục vẫy gọi Bảo Khang. Anh cho hay con trai đến với chạy bộ rất tự nhiên, trong gia đình không có ai là runner. Hàng ngày bé tự tập luyện sau sân nhà từ 4 đến 6h chiều. Gia đình rất tự hào và nếu có điều kiện sẽ cho con theo đuổi chạy bộ lâu dài.Một em nhỏ băng băng về đích. Ảnh: VMSau hơn một tiếng thi đấu, tất cả các nhóm chạy theo lứa tuổi đã hoàn thành cuộc đua. Các em được nhận huy chương, vật phẩm finisher.
Hàng ngày bé tự tập luyện sau sân nhà từ 4 đến 6h chiều. Gia đình rất tự hào và nếu có điều kiện sẽ cho con theo đuổi chạy bộ lâu dài.Một em nhỏ băng băng về đích. Ảnh: VMSau hơn một tiếng thi đấu, tất cả các nhóm chạy theo lứa tuổi đã hoàn thành cuộc đua. Các em được nhận huy chương, vật phẩm finisher. Những em có thành tích cao mỗi lượt chạy cũng nhận thêm quà tặng giá trị.Kun Marathon Quy Nhơn 2023 khép lại với nhiều niềm vui của trẻ em và cũng như cảm xúc ấn tượng của người lớn khi chứng kiến tinh thần thể thao từ các bé. Giải không đặt nặng thành tích, mà là cơ hội giúp trẻ trưởng thành, năng động, tự tin trong cuộc sống.Khung cảnh từ trên cao của chướng ngại vật. Ảnh: VM
 Kipyegon lập kỷ lục thế cự ly 1.500m tại Florence Diamond League, Italy ngày 2/6. Ảnh: AFPTrong buổi lễ ngày 14/6, Tổng thống Kenya William Ruto thông báo khoản thưởng của Chính phủ cho Kipyegon. Theo đó, chân chạy 29 tuổi sẽ nhận khoản tiền thường gần 36.000 USD cho kỷ lục 1.500m và ngôi nhà trị giá 43.000 USD cho kỷ lục 5.000m.Ông William Ruto nhấn mạnh rằng Chính phủ Kenya sẽ tặng bất kỳ runner nào của quốc gia này phần thưởng trị giá 5 triệu shilling (gần 36.000 USD) nếu phá kỷ lục thế giới. Đây là sự ghi nhận chưa có tiền lệ trong lịch sử thể thao Kenya trong. "Hôm nay, chúng tôi sẽ bắt đầu với Kipyegon. Cô ấy phá hai kỷ lục thế giới ở cự ly 1.500 mét ở Italy và 5.000 mét ở Pháp. Chính phủ sẽ trao cho Kipyegon hai khoản thưởng riêng cho từng kỷ lục", Tổng thống Kenya nói.Ông William Ruto cũng cam kết hợp tác với các tổ chức để truyền cảm hứng cho các VĐV trẻ nhằm nâng cao danh tiếng của Kenya ở đấu trường quốc tế và thế giới. "Chúng tôi đã có tài năng, nguồn tài nguyên tài năng ở Kenya có thể phá vỡ bất kỳ kỷ lục nào.
Chính phủ sẽ trao cho Kipyegon hai khoản thưởng riêng cho từng kỷ lục", Tổng thống Kenya nói.Ông William Ruto cũng cam kết hợp tác với các tổ chức để truyền cảm hứng cho các VĐV trẻ nhằm nâng cao danh tiếng của Kenya ở đấu trường quốc tế và thế giới. "Chúng tôi đã có tài năng, nguồn tài nguyên tài năng ở Kenya có thể phá vỡ bất kỳ kỷ lục nào. Trong tương lai, chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với các VĐV và khen thưởng họ một cách xứng đáng", ông nói.Ferdinand Omanyala cũng được trao thưởng 14.000 USD cho thành tích vô địch cự ly 100 mét tại Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung 2022. Omanyala và Kipyegon lên bục nhận thưởng cùng với các VĐV marathon đồng nghiệp Geoffrey Kamworor, Geoffrey Mutai, Moraa và cựu VĐV vượt chướng ngại vật Milcah Chemos. "Tôi cảm thấy được đánh giá cao với màn tiếp đón tuyệt vời này", Kipyegon nói khi nhận thưởng tại buổi lễ. "Tôi không nghĩ mình sẽ được tiếp đón như vậy. Đến Paris, tôi không nghĩ mình có thể phá kỷ lục 5,000m và đến giờ vẫn chưa tin, nhưng đó là một cảm giác tuyệt vời. Tôi muốn cảm ơn tất cả người dân Kenya vì sự ủng hộ của họ".Kipyegon trải qua tuần thi đấu lịch sử.
"Tôi cảm thấy được đánh giá cao với màn tiếp đón tuyệt vời này", Kipyegon nói khi nhận thưởng tại buổi lễ. "Tôi không nghĩ mình sẽ được tiếp đón như vậy. Đến Paris, tôi không nghĩ mình có thể phá kỷ lục 5,000m và đến giờ vẫn chưa tin, nhưng đó là một cảm giác tuyệt vời. Tôi muốn cảm ơn tất cả người dân Kenya vì sự ủng hộ của họ".Kipyegon trải qua tuần thi đấu lịch sử. Cô về nhất chạy 1.500m với thời gian 3 phút 49 giây 23 tại Florence Diamond League hôm 2/6, xô đổ thành tích 3 phút 50 giây 07 của VĐV Ethiopia Genzebe Dibaba lập tháng 7/2015. Tới ngày 9/6, runner Kenya tiếp tục phá kỷ lục chạy 5.000m nữ với thời gian 14 phút 05 giây 20. Cột mốc cũ thuộc về VĐV Ethiopia Letesenbet Gidey với 14 phút 06 giây 62, lập vào tháng 10/2020.Theo Liên đoàn Điền kinh Thế giới, Kipyegon là VĐV đầu tiên cùng lúc nắm giữ kỷ lục thế giới nội dung 1.500m và 5.000m. Cô cũng trở thành VĐV Kenya đầu tiên giữ kỷ lục thế giới 5.000m.Hồng Duy
 Hành trình giành Grand Slam thứ 23 của Djokovic sẽ tiếp tục với trận gặp Marton Fucsovics. Ở vòng đầu, Djokovic cho thấy phong độ giao bóng ổn định, thắng 82% số điểm từ giao bóng một. Anh cũng không lạ gì Fucsovics khi đã thắng đối thủ Hungary cả ba lần gặp trước.Djokovic dã thắng 86 trận ở Roland Garros, hai lần vô địch các năm 2016 và 2021. Ảnh: ATPNhưng sau cú sốc mang tên Medvedev hôm 30/5, Djokovic sẽ phải cẩn trọng. Fucsovics thường đánh bóng nặng từ cuối sân, đồng thời có khả năng lên lưới dứt điểm. Ở vòng một, tay vợt 31 tuổi tận dụng thành công 37 trong 50 cơ hội trên lưới. Trong quá khứ, Fucsovics cũng từng gây sốc ở Roland Garros 2020 khi hạ Medvedev, khi đó đứng thứ năm ATP, ngay ở vòng một.Carlos Alcaraz thì gặp đối thủ ngoài top 100 thế giới là Taro Daniel. Alcaraz đang có phong độ tốt, thắng 31 sau 34 trận mùa này và không tốn nhiều sức ở vòng một. Tay vợt 20 tuổi từng vào tứ kết Roland Garros mùa trước và mùa này lần đầu chơi với tư cách hạt giống số một. Sức ép kỳ vọng vì thế đang lớn dần trên vai Alcaraz.Daniel mùa này phong độ thất thường, nhưng có khả năng gây bất ngờ. Anh đã thắng Casper Ruud ở giải Acapulco năm nay, hạ Alexander Zverev tại Miami Masters.
Alcaraz đang có phong độ tốt, thắng 31 sau 34 trận mùa này và không tốn nhiều sức ở vòng một. Tay vợt 20 tuổi từng vào tứ kết Roland Garros mùa trước và mùa này lần đầu chơi với tư cách hạt giống số một. Sức ép kỳ vọng vì thế đang lớn dần trên vai Alcaraz.Daniel mùa này phong độ thất thường, nhưng có khả năng gây bất ngờ. Anh đã thắng Casper Ruud ở giải Acapulco năm nay, hạ Alexander Zverev tại Miami Masters. Nếu đánh bại Alcaraz ở sân Philippe-Chatrier, tay vợt Nhật Bản sẽ có chiến thắng lớn nhất sự nghiệp.Một hạt giống khác cũng thi đấu hôm nay là Stefanos Tsitsipas. Tay vợt Hy Lạp gặp Roberto Baena, người vừa đạt thứ bậc cao nhất sự nghiệp là số 49 ATP. Baena sẽ hướng đến trận thắng đầu tiên trước một tay vợt top 10 thế giới.Hạt giống số bảy Andrey Rublev sau khi thoát hiểm ở vòng một sẽ đấu niềm hy vọng chủ nhà Corentin Moutet. Tay vợt kỳ cựu khác của Pháp là Lucas Pouille thì gặp Cameron Norrie. Cựu vô địch giải Stan Wawrinka có trận đấu được đánh giá là cân bằng với Thanasi Kokkinakis, người đã loại hạt giống số 20 Daniel Evans chỉ sau ba set ở vòng một.Một số trận đơn nam đáng chú ý hôm nay:16h15: Stefanos Tsitsipas - Roberto Baena19h30: Andrey Rublev - Corentin Moutet19h45: Carlos Alcaraz - Taro Daniel01h15 ngày 1/6: Novak Djokovic - Marton FucsovicsVy Anh
 *Việt Nam - Hong Kong: 19h30 thứ Năm 15/6, trên VnExpress.Sau năm năm nhiều thành công cùng HLV Park Hang-seo, đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào hành trình mới với HLV Troussier từ trận giao hữu với Hong Kong trên sân Lạch Tray, Hải Phòng. Với các tuyển thủ kỳ cựu như Hoàng Đức, đây cũng là trận đầu tiên họ thi đấu dưới sự chỉ đạo của nhà cầm quân người Pháp. "Qua một tuần tập trung, đội tuyển vẫn đang bắt nhịp với lối chơi mới của HLV Troussier", Hoàng Đức nói trong họp báo chiều 14/6. "Loạt trận giao hữu quốc tế là cơ hội để kiểm tra quá trình tập luyện. Nhưng, đội tuyển sẽ chơi một trận hay và cống hiến cho người hâm mộ".Nguyễn Hoàng Đức tham dự họp báo trước trận Việt Nam - Hong Kong cùng HLV Philippe Troussier. Ảnh: Lâm ThoảTương tự thời HLV Park, người kế nhiệm Troussier cũng cho đội tuyển chơi theo hệ thống 3-4-3. Nhưng thay vì đá phòng ngự - phản công, nhà cầm quân Pháp muốn các cầu thủ phát triển bóng từ sân nhà, đồng thời tăng cường độ gây áp lực lên đối phương lẫn tốc độ chơi bóng. "HLV Park có lối chơi khác, bây giờ HLV Troussier theo đuổi phong cách khác. Vì vậy, chúng tôi cần thời gian để thích nghi.
Ảnh: Lâm ThoảTương tự thời HLV Park, người kế nhiệm Troussier cũng cho đội tuyển chơi theo hệ thống 3-4-3. Nhưng thay vì đá phòng ngự - phản công, nhà cầm quân Pháp muốn các cầu thủ phát triển bóng từ sân nhà, đồng thời tăng cường độ gây áp lực lên đối phương lẫn tốc độ chơi bóng. "HLV Park có lối chơi khác, bây giờ HLV Troussier theo đuổi phong cách khác. Vì vậy, chúng tôi cần thời gian để thích nghi. Điều quan trọng là toàn đội phải cố gắng", Hoàng Đức nói thêm.Hoàng Đức được kỳ vọng phù hợp với lối chơi mới của HLV Troussier, nhờ khả năng kiểm soát bóng và nhãn quan tốt. Ở AFF Cup 2022, anh cũng được đánh giá chơi ổn định nhất bên phía Việt Nam. Do Đỗ Hùng Dũng không lên tập trung đợt này, Hoàng Đức sẽ đá cặp với một cái tên khác ở tuyến giữa.Không chỉ kiểm tra cầu thủ và lối chơi, loạt trận giao hữu quốc tế là cơ hội để Việt Nam tích lũy điểm số trên bảng thứ tự FIFA - cơ sở phân loại hạt giống trước lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào tháng 7.Việt Nam đang trải qua chín trận bất bại trên sân nhà, trong đó có tám trận thắng.
Trận thua gần nhất là 0-1 trước Oman ngày 24/3/2022 tại vòng loại ba World Cup 2022.Đội tuyển cũng chiếm ưu thế đối đầu so với Hong Kong, khi thắng năm, hòa một, thua một. Trận gần nhất diễn ra vào ngày 3/6/2016 tại giải giao hữu ở Myanmar, khi ấy Việt Nam được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng, còn HLV của Hong Kong là Kim Pan-gon, hiện làm HLV trưởng Malaysia. Hai đội hoà 2-2 trong hai hiệp chính trước khi Việt Nam thắng 4-3 ở loạt luân lưu. Đến chung kết, Việt Nam đánh bại Singapore để vô địch.Lâm Thoả
 Phần thưởng của Samsung tri ân những đóng góp của Huỳnh Như tại SEA Games và bóng đá Việt Nam thời gian qua. Tiền đạo đội trưởng nhận TV Neo QLED 98 inch kèm loa thanh Q-Series HW-Q990C với âm thanh vòm chuẩn 11.1.4, công nghệ Dolby Atmos. Tổng giá trị quà tặng gần 220 triệu đồng.Huỳnh Như thi đấu nổi bật tại SEA Games. Ảnh: Đức ĐồngNgoài bàn thắng trong trận chung kết, đội trưởng tuyển nữ Việt Nam còn ghi hai bàn thắng nữa, đều là những pha lập công quan trọng. Tuy nhiên, cô tỏ ra tiếc nuối khi chưa đạt mục tiêu giành "vua phá lưới".Tiền đạo sinh năm 1991 là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử bóng đá Việt Nam. Trong giai đoạn 2007-2022, Huỳnh Như góp công lớn vào thành tích 7 lần đăng quang Giải Vô địch Quốc gia và hai lần giành Cúp Quốc gia của CLB TP HCM. Sau đó, cô chuyển đến Bồ Đào Nha đầu quân cho CLB Lank, thường xuyên góp mặt trong đội hình chính, ghi 7 bàn cùng hai kiến tạo sau 22 trận.
Sau đó, cô chuyển đến Bồ Đào Nha đầu quân cho CLB Lank, thường xuyên góp mặt trong đội hình chính, ghi 7 bàn cùng hai kiến tạo sau 22 trận. Cô là cầu thủ Việt Nam thành công nhất khi ra nước ngoài thi đấu.Trở về Đông Nam Á tham dự SEA Games 32, đội trưởng tuyển nữ Việt Nam gặp nhiều khó khăn như áp lực từ sự kỳ vọng của người hâm mộ, thiếu thời gian tập luyện để làm quen lại với toàn đội, sốc nhiệt do khí hậu khắc nghiệt tại Campuchia... Tuy nhiên, tiền đạo 32 tuổi vẫn chứng minh đẳng cấp và tầm ảnh hưởng của mình. Với ba bàn tại giải, cô đã có 62 bàn thắng trong màu áo đội tuyển - nhiều nhất lịch sử.Huỳnh Như chia vui cùng cổ động viên sau trận bán kết SEA Games.. Ảnh: Đức ĐồngGần một mùa giải thi đấu tại Bồ Đào Nha đã giúp Huỳnh Như có những bước tiến cả về thể chất, kỹ thuật, tư duy chơi bóng lẫn nhãn quan chiến thuật. Chủ nhân của 5 Quả Bóng Vàng Việt Nam là đầu tàu của tuyển tại Vòng chung kết World Cup nữ 2023 diễn ra vào tháng 7.TV Samsung Neo QLED.
Chủ nhân của 5 Quả Bóng Vàng Việt Nam là đầu tàu của tuyển tại Vòng chung kết World Cup nữ 2023 diễn ra vào tháng 7.TV Samsung Neo QLED. Ảnh: SamsungÔng Nguyễn Minh Tâm – Giám đốc ngành hàng Điện tử Nghe nhìn của Samsung Vina, cho biết phần thưởng là sự tri ân xứng đáng cho đóng góp của Huỳnh Như với tuyển nữ nói riêng và bóng đá Việt Nam trong suốt những năm qua. Huỳnh Như có thể được xem là linh hồn, nhân tố nổi bật của đội tuyển, góp phần đưa tuyển nữ vươn tầm thế giới. "Tôi hy vọng tấm HCV SEA Games này sẽ trở thành động lực để Huỳnh Như tiếp tục thi đấu tốt tại Bồ Đào Nha, đồng thời hướng tới mục tiêu tại vòng chung kết World Cup nữ 2023 sắp tới", ông Tâm khẳng định.Loa thanh Q-Series HW-Q990C. Ảnh: SamsungTV Samsung Neo QLED 98 inch là một trong những sản phẩm cao cấp có màn hình lớn nhất hiện tại, sở hữu loạt công nghệ hàng đầu như Quantum Matrix Pro giúp thiết bị tái hiện chi tiết ẩn nhờ độ tương phản vượt trội. TV có thiết kế màn hình tràn viền vô cực và cạnh viền siêu mỏng cùng công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. TV cho trải nghiệm tốt hơn khi đồng bộ với loa Q-Series HW-Q990C. Loa có âm thanh vòm Dolby Atmos không dây chuẩn 11.1.4, công nghệ Q-Symphony 3.0, SpaceFit Sound Pro...Hoài Phương
 FA Cup là một danh hiệu mang ý nghĩa độc đáo. Thời còn thi đấu, tôi cuối cùng cũng được nâng cao chiếc Cup này, để hoàn thành trọn bộ sưu tập các danh hiệu quốc nội và ước mơ mà tôi đã luôn ấp ủ kể từ khi còn là một cậu nhóc đá bóng trên những con phố ở Croxteth.Đó là năm 2016, khi Man Utd đánh bại Crystal Palace sau hiệp phụ trong trận chung kết đầy kịch tính diễn ra ở Wembley. Hôm ấy, với tấm băng thủ quân trên tay, tôi còn được bầu chọn là cầu thủ hay nhất trận. Tôi sung sướng tột độ khi đã chạm được tay vào chiếc Cup lâu đời này, đến nỗi cứ muốn giữ nó cho riêng mình. Vì thế mà khi hai cậu con trai lớn của tôi tỉnh giấc vào sáng hôm sau, chúng phát hiện chiếc Cup đang nằm lọt thỏm trên giường ngủ.Cũng ngay sau trận chung kết FA Cup, khi chúng tôi còn đang ăn mừng cùng Louis van Gaal trong phòng thay đồ ở Wembley, những tin tức về việc ông ấy chuẩn bị bị sa thải liền lan tới. Cảm giác bấy giờ mới lạ lùng làm sao!Sau khi rời sân, chúng tôi đến trung tâm London cho buổi tiệc ăn mừng vô địch được tổ chức ở khách sạn Corinthia, bên bờ sông Thames.
Cảm giác bấy giờ mới lạ lùng làm sao!Sau khi rời sân, chúng tôi đến trung tâm London cho buổi tiệc ăn mừng vô địch được tổ chức ở khách sạn Corinthia, bên bờ sông Thames. CLB muốn nhanh chóng mang chiếc Cup đi quảng bá cho tất cả các đối tác thương mại ngay trong đêm, nhưng tôi bảo không. Tôi nói với họ: "Chiếc Cup sẽ ở lại với đội bóng". Đến khi rời khỏi bữa tiệc và trở về khách sạn nơi toàn đội lưu trú cùng gia đình, tôi vẫn giữ nó bên mình. Tôi thậm chí đã lẻn vào phòng ngủ của Kai và Klay khi bọn trẻ đang say giấc, rồi nhẹ nhàng đặt vào giữa chúng. Cảnh tượng ấy thật diệu kỳ!Rooney nâng Cup FA năm 2016 trên khán đài sân Wembley. Ảnh: ReutersFA Cup quá đỗi đặc biệt. Nếu đã là một người Anh, bạn sẽ cảm nhận được ý nghĩa và giá trị lịch sử của giải đấu. Bạn lớn lên cùng năm tháng qua việc theo dõi những trận chung kết FA Cup và mường tượng ra cảnh mình được vào sân thi đấu, rồi trở thành người hùng của trận đấu. Tôi vẫn còn nhớ như in cảm xúc của mình vào năm lên 9, khi chứng kiến Everton đánh bại Man Utd ở trận chung kết FA Cup năm 1995.
Bạn lớn lên cùng năm tháng qua việc theo dõi những trận chung kết FA Cup và mường tượng ra cảnh mình được vào sân thi đấu, rồi trở thành người hùng của trận đấu. Tôi vẫn còn nhớ như in cảm xúc của mình vào năm lên 9, khi chứng kiến Everton đánh bại Man Utd ở trận chung kết FA Cup năm 1995. Là một fan bóng đá, đấy là một trong những khoảnh khắc tôi hằng nâng niu.Trận chung kết FA Cup đầu tiên tôi được thi đấu vào tại Cardiff vào năm 2005, khi Man Utd để thua trước Arsenal trên loạt sút luân lưu. Kế tiếp là năm 2007, tại Wembley và chúng tôi thua Chelsea trong hiệp phụ. Từ những trải nghiệm đó mà tôi rút ra được rằng FA Cup là một danh hiệu danh giá, nhưng sẽ là danh hiệu để lại nỗi đau thấu xương nếu bạn vấp ngã ngay ngưỡng cửa thiên đường. Vậy nên, trận chung kết năm 2016 trở thành một trong những chiến công hiển hách nhất đối với sự nghiệp của tôi, phần vì tôi đã trải qua quá nhiều nỗi đau trước đó.Hồi còn bé, tôi còn nhớ cứ vào ngày diễn ra trận chung kết, trên truyền hình đều có một loạt những chương trình đồng hành được phát sóng từ lúc 9h sáng.
Vậy nên, trận chung kết năm 2016 trở thành một trong những chiến công hiển hách nhất đối với sự nghiệp của tôi, phần vì tôi đã trải qua quá nhiều nỗi đau trước đó.Hồi còn bé, tôi còn nhớ cứ vào ngày diễn ra trận chung kết, trên truyền hình đều có một loạt những chương trình đồng hành được phát sóng từ lúc 9h sáng. Hình ảnh về hai đội được cập nhật liên tục ngay từ bên ngoài khách sạn trú quân, cho đến khi các cầu thủ bước lên xe buýt. Không khí của hôm chung kết thật sự độc nhất vô nhị!Lúc còn là cầu thủ, tôi ưa thích những chi tiết nhỏ, chẳng hạn như bộ Âu phục dành riêng cho trận chung kết FA Cup. Năm 2016 khi ấy, Paul Smith là nhà thiết kế của Man Utd và chúng tôi có hẳn một bộ riêng cho ngày đó – toàn đội cùng mặc Âu phục và chụp chung một bức ảnh kỷ niệm. Đấy có thể xem là một nét truyền thống mà chúng tôi cần gìn giữ mỗi khi bước vào một trận chung kết FA Cup.Trận chung kết FA Cup sắp tới với Man City là dịp trọng đại nhất và là trận đấu lớn nhất của Man Utd trong nhiều năm. Tập thể của Erik ten Hag có cơ hội để ngăn chặn cú ăn ba của Man City. Làm được vậy thì đúng là chiến tích đáng ghi nhớ.
Đấy có thể xem là một nét truyền thống mà chúng tôi cần gìn giữ mỗi khi bước vào một trận chung kết FA Cup.Trận chung kết FA Cup sắp tới với Man City là dịp trọng đại nhất và là trận đấu lớn nhất của Man Utd trong nhiều năm. Tập thể của Erik ten Hag có cơ hội để ngăn chặn cú ăn ba của Man City. Làm được vậy thì đúng là chiến tích đáng ghi nhớ. Nếu chơi cho Man Utd, huyền thoại về tập thể 1999 sẽ luôn nhắc nhở bạn, rằng đó vẫn là đội bóng Anh duy nhất từng có được cú ăn ba và luôn được nhắc tới. Bất kể bạn hướng đến một mục tiêu lớn nào đó – như khi chúng tôi vô địch Champions League năm 2008 – cột mốc 1999 trở thành điểm tham chiếu và được mang ra để so sánh.Chính chiến công độc nhất năm 1999 đó cấu thành nên niềm tự hào của CLB. Các cầu thủ cũng như người hâm mộ Man Utd chắc chắn sẽ không muốn phải trông cậy vào Inter Milan để giúp họ gìn giữ niềm kiêu hãnh ấy. Man Utd nắm giữ cơ hội để tự mình định đoạt.
Các cầu thủ cũng như người hâm mộ Man Utd chắc chắn sẽ không muốn phải trông cậy vào Inter Milan để giúp họ gìn giữ niềm kiêu hãnh ấy. Man Utd nắm giữ cơ hội để tự mình định đoạt. Nếu như phần đông đều tin rằng nửa đỏ thành Manchester mới là bên phải cảm thấy lo lắng, thì trái lại, các cầu thủ của Ten Hag nên xem đó là vận hội, biến áp lực thành động lực.Bản thân việc đoạt FA Cup cũng đã là thành tích vượt xa ngoài mong đợi với Man Utd, vì chiếc Cup ấy có ý nghĩa lớn lao với CLB. Họ đã không giành được nó từ năm 2018. Không may cho Man Utd, Man City những tuần lễ qua đã vươn đến một đẳng cấp mới. Cá nhân tôi từng dự đoán City sẽ "làm gỏi" Real Madrid trong trận bán kết lượt về Champions League, và đúng là họ đã chứng minh tôi đúng theo cách không thể thuyết phục hơn.Song, vào tuần sau, Champions League sẽ lập tức trở lại trong tâm trí City. Một trong những điều khiến chúng ta phải khâm phục Pep Guardiola chính là cách ông thúc đẩy các học trò của mình đến ngưỡng tập trung và động lực phấn đấu hết trận này qua trận khác. Mục tiêu của City luôn là giành chiến thắng trận đấu kế tiếp, điều đó có nghĩa, họ sẽ toàn tâm toàn ý tìm cách đánh bại Man Utd ở Wembley.
Một trong những điều khiến chúng ta phải khâm phục Pep Guardiola chính là cách ông thúc đẩy các học trò của mình đến ngưỡng tập trung và động lực phấn đấu hết trận này qua trận khác. Mục tiêu của City luôn là giành chiến thắng trận đấu kế tiếp, điều đó có nghĩa, họ sẽ toàn tâm toàn ý tìm cách đánh bại Man Utd ở Wembley. Inter Milan và điểm đến Istanbul cứ chờ sau đã!Chung kết FA Cup mang lại cảm giác trọng hệ hơn đối với các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ Man Utd, thay vì với Man City. Vì vậy, tôi mong chờ một trận đấu căng thẳng và hấp dẫn. Tôi có cảm giác trận đấu sẽ kéo sang hiệp phụ và vào cả loạt luân lưu, và với vài lý do, tôi cảm thấy Man Utd rồi sẽ giành chiến thắng. Tôi thật sự hy vọng là vậy!Nhưng bằng cách nào? Chà, tôi nghĩ Erik ten Hag cần đánh liều một tí. Trong suốt chuỗi ngày càn quét của mình, thứ mà City sở hữu nhiều nhất chính là sự kiểm soát. Các đối thủ thường chọn giải pháp bố trí 11 người đứng dưới bóng, phòng ngự và hy vọng hệ thống ấy đứng vững. Điều đó có nghĩa là City không phải lo quá nhiều đến chuyện đối phương sẽ làm gì với quả bóng.
Tôi thật sự hy vọng là vậy!Nhưng bằng cách nào? Chà, tôi nghĩ Erik ten Hag cần đánh liều một tí. Trong suốt chuỗi ngày càn quét của mình, thứ mà City sở hữu nhiều nhất chính là sự kiểm soát. Các đối thủ thường chọn giải pháp bố trí 11 người đứng dưới bóng, phòng ngự và hy vọng hệ thống ấy đứng vững. Điều đó có nghĩa là City không phải lo quá nhiều đến chuyện đối phương sẽ làm gì với quả bóng. Nhờ thế mà City thoải mái chơi theo cách họ muốn.Đấu pháp mà tôi gợi ý là hãy làm ngược lại, bắt City phải làm khác với thói quen của họ. Tôi sẽ thử chiến thuật tương đồng với những gì Jose Mourinho từng áp dụng trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông ấy ở Chelsea. Thời đó, ông ấy xếp những cầu thủ như Joe Cole, Arjen Robben và Damien Duff giữ lấy các vị trí "lưng chừng, 50-50", tức là họ không hoàn toàn lui về và phòng ngự khi Chelsea không kiểm soát bóng. Thay vào đó, họ sẽ đánh lừa đối phương một chút, tìm cách chờ đợi ở những khu vực ở xa bên trên, thuận lợi cho các pha phản công nhanh ngay khi Chelsea đoạt lại được quả bóng.Chính Man Utd ngày đó cũng gặp khó khăn khi đối đầu với Chelsea của Mourinho. Vì khi bạn có bóng tổ chức tấn công, bạn luôn phải suy nghĩ "Robben đâu rồi?
Thời đó, ông ấy xếp những cầu thủ như Joe Cole, Arjen Robben và Damien Duff giữ lấy các vị trí "lưng chừng, 50-50", tức là họ không hoàn toàn lui về và phòng ngự khi Chelsea không kiểm soát bóng. Thay vào đó, họ sẽ đánh lừa đối phương một chút, tìm cách chờ đợi ở những khu vực ở xa bên trên, thuận lợi cho các pha phản công nhanh ngay khi Chelsea đoạt lại được quả bóng.Chính Man Utd ngày đó cũng gặp khó khăn khi đối đầu với Chelsea của Mourinho. Vì khi bạn có bóng tổ chức tấn công, bạn luôn phải suy nghĩ "Robben đâu rồi? Cole ở đâu? Có đồng đội nào ở lại phía sau không? Làm sao liên lạc được với nhau để đối phó với những cầu thủ này đây? ".Man Utd có thể áp dụng cách tương tự bằng việc sử dụng Marcus Rashford và Anthony Martial: tổ chức phòng ngự với tám người, để hai cầu thủ này chờ sẵn ở những vị trí phản công. Điều này sẽ đặt ra cho City những sự lưỡng lự: liệu John Stones có tiếp tục di chuyển leo lên hàng tiền vệ hay sẽ chừa ra khoảng trống để Rashford có thể chạy vào?
Điều này sẽ đặt ra cho City những sự lưỡng lự: liệu John Stones có tiếp tục di chuyển leo lên hàng tiền vệ hay sẽ chừa ra khoảng trống để Rashford có thể chạy vào? Liệu Kyle Walker có dám dâng cao hay điều này sẽ lộ ra khoảng trống phía sau?Tôi sẽ thiết lập một cấu trúc 4-4-2 cho Man Utd, với Martial và Rashford đứng cao nhất, phía sau họ sẽ phải là một bệ đỡ tiền vệ thật sự chắc chắn: Casemiro cùng Christian Eriksen hoặc thậm chí Scott McTominay làm cặp tiền vệ trung tâm, còn Bruno Fernandes và Fred sẽ ở gần mỗi biên. Tôi muốn cự ly giữa 8 cầu thủ phòng ngự phải thật sự hẹp.Ai nấy trong giới bóng đá đều biết rằng nếu bạn thiết lập một khối tám người đủ chất lượng, thi đấu năng nổ và kỷ luật, đối phương sẽ rất khó xuyên thủng. Man Utd trong vài năm gần đây cũng đã có được một vài trận đấu thành công khi chơi phản công trước Man City – thường khi đó Rashford và Martial là hai cái tên nổi bật.Chơi theo cách tôi nói sẽ luôn tìm ẩn những rủi ro, nhưng tôi cảm giác rằng một khi đã đương đầu trước City, bạn buộc phải chấp nhận rủi ro và phải đặt ra những câu hỏi bắt họ phải giải theo cách khác.
Man Utd trong vài năm gần đây cũng đã có được một vài trận đấu thành công khi chơi phản công trước Man City – thường khi đó Rashford và Martial là hai cái tên nổi bật.Chơi theo cách tôi nói sẽ luôn tìm ẩn những rủi ro, nhưng tôi cảm giác rằng một khi đã đương đầu trước City, bạn buộc phải chấp nhận rủi ro và phải đặt ra những câu hỏi bắt họ phải giải theo cách khác. Đánh cược và City vẫn có thể trừng phạt bạn, nhưng nếu bạn chỉ khư khư lùi về cố thủ khung thành, bạn cũng sẽ bị trừng phạt bởi họ mà thôi. Vậy thì cớ sao không thử làm một điều gì đó khác biệt?Rashford tranh bóng (áo đỏ trái) tranh bóng với De Bruyne và Ake trong trận Man Utd thắng Man City 2-1 tại Ngoại hạng Anh ngày 14/1/2023. Ảnh: AFPMan Utd đương nhiên cũng sẽ phải tìm cách ngăn chặn Erling Haaland. Để làm được vậy, bạn cần thật sự cột chặt cậu ta, không cho cậu ta có không gian trong vùng cấm. Nó đòi hỏi bạn phải tập trung, tỉnh táo và ý thức cao độ.Haaland đã đoạt giải thưởng cầu thủ của năm do hiệp hội các ký giả bóng đá bình chọn vào hôm thứ Năm vừa qua. Chúc mừng cậu ấy!
Ảnh: AFPMan Utd đương nhiên cũng sẽ phải tìm cách ngăn chặn Erling Haaland. Để làm được vậy, bạn cần thật sự cột chặt cậu ta, không cho cậu ta có không gian trong vùng cấm. Nó đòi hỏi bạn phải tập trung, tỉnh táo và ý thức cao độ.Haaland đã đoạt giải thưởng cầu thủ của năm do hiệp hội các ký giả bóng đá bình chọn vào hôm thứ Năm vừa qua. Chúc mừng cậu ấy! Haaland có khi là ứng cử viên duy nhất không chừng!Từ kinh nghiệm bản thân, tôi hiểu đó là một giải thưởng mang lại cảm giác đặc biệt. Haaland với phong độ đã thể hiện cùng những bàn thắng đã ghi được ở mùa giải này, hoàn toàn xứng đáng là người giành chiến thắng ở hạng mục đó.Cũng như Haaland, Ten Hag đã có màn ra mắt tuyệt vời tại nước Anh. Ông ấy giúp Man Utd cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh, vô địch Cúp Liên đoàn và góp mặt ở trận chung kết FA Cup, qua đó làm nên một mùa giải mà bất kỳ một CĐV nào của đội bóng cũng hằng ao ước.
Ông ấy giúp Man Utd cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh, vô địch Cúp Liên đoàn và góp mặt ở trận chung kết FA Cup, qua đó làm nên một mùa giải mà bất kỳ một CĐV nào của đội bóng cũng hằng ao ước. Nhưng điều buồn cười là nếu Man Utd kết thúc mùa giải bằng một thất bại trước Man City trong trận chung kết FA Cup, một mùa giải thành công đột nhiên sẽ để lại cảm giác hụt hẫng kinh khủng.Vào năm 1999, tôi ở nhà một người bạn, xem TV trận đấu Man Utd đối đầu Bayern Munich tại chung kết Champions League. Hai bàn thắng muộn thật sự thật điên rồ. Và nhờ thế mà đội bóng làm nên cú ăn b. Đúng là không thể tin nổi!Ngày đó tôi đã suy nghĩ: "Giành được cả ba danh hiệu trong một mùa giải thật sự là điều không tưởng". Nhưng giờ, một đội bóng khác cũng đang đứng trước cơ hội lặp lại chiến công ấy, và đó là Man City.Trận chung kết FA Cup vì thế mới quan trọng biết bao với cả hai đội.Hoàng Thông (theo The Times)
 Norman nhận tin qua điện thoại, từ Yasir Al-Rumayyan - Chủ tịch Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi. Trong công ty vận hành LIV Golf Legue, PIF là đại cổ đông, nắm 93% cổ phần. Tổ chức kinh tế này đang quản lý khối tài sản ròng lên đến 650 tỷ USD, dự toán hai tỷ USD cho LIV Golf League đến hết 2023. "Tôi đã gọi cho Greg biết ngay trước cuộc phỏng vấn này bởi ông ấy là đối tác của chúng tôi", Al-Rumayyan nói trên CNBC. Người đứng đầu PIF xuất hiện trên truyền hình Mỹ bên cạnh Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan để cung cấp thêm chi tiết về vụ sáp nhập gây sốc cho giới golf quốc tế.Norman không được đề cập trong toàn bộ văn bản công bố thông tin hôm 6/6. Theo Golf Channel, Monahan cho biết quá trình thương thảo trực diện với Al-Rumayyan có bốn phiên trong bảy tuần gần đây.Norman không được tham gia vào quá trình đàm phán sát nhập giữa LIV Golf với PGA Tour. Ảnh: APNorman giữ chức CEO trong LIV Golf, nhưng lại đứng thứ ba trên thang thực quyền, bởi quyết định tối cao thuộc về Al-Rumayyan, còn bậc hai thuộc về Majed Al Sorour nắm. LIV Golf ra mắt LIV Golf League hồi tháng 6/2022.
Ảnh: APNorman giữ chức CEO trong LIV Golf, nhưng lại đứng thứ ba trên thang thực quyền, bởi quyết định tối cao thuộc về Al-Rumayyan, còn bậc hai thuộc về Majed Al Sorour nắm. LIV Golf ra mắt LIV Golf League hồi tháng 6/2022. Al Sorour ngồi ghế Giám đốc Điều hành suốt mùa khai trương, đến đầu năm nay ngừng nhiệm vụ, nhưng vẫn giữ một ghế trong hội đồng quản trị.Theo thỏa thuận sáp nhập, LIV Golf, PGA Tour và đồng minh DP World Tour sẽ thành lập liên doanh, qua đó gộp hoạt động thương mại ba bên. Trong công ty chung đó, Al-Rumayyan nắm ghế chủ tịch hội đồng quản trị, còn Monahan - nhân vật quyền lực nhất PGA Tour - giữ vị trí CEO.Giai đoạn đầu, PIF là nhà đầu tư duy nhất và có quyền phủ quyết đối với việc tiếp nhận thêm cổ đông hoặc vốn vào PGA Tour, DP World Tour cũng như LIV Golf League. Về thẩm quyền đối ứng, PGA Tour sẽ bổ nhiệm phần lớn Ban lãnh đạo và nắm phiếu chi phối trong toàn bộ hoạt động liên doanh.Khi PGA Tour bắt tay LIV Golf League, hai bên cũng chấm dứt việc kiện nhau cạnh tranh không lành mạnh tại toà án Mỹ. Xung đột pháp lý này nổ ra từ tháng 8/2022 sau khi hàng loạt thành viên ngôi sao PGA Tour sang thi đấu trên LIV Golf League và bị cấm cửa trở lại đấu trường golf hạng nhất Mỹ.
Về thẩm quyền đối ứng, PGA Tour sẽ bổ nhiệm phần lớn Ban lãnh đạo và nắm phiếu chi phối trong toàn bộ hoạt động liên doanh.Khi PGA Tour bắt tay LIV Golf League, hai bên cũng chấm dứt việc kiện nhau cạnh tranh không lành mạnh tại toà án Mỹ. Xung đột pháp lý này nổ ra từ tháng 8/2022 sau khi hàng loạt thành viên ngôi sao PGA Tour sang thi đấu trên LIV Golf League và bị cấm cửa trở lại đấu trường golf hạng nhất Mỹ. Nhưng với quan hệ thân hữu vừa được thiết lập, nhóm mang tiếng "đào ngũ" đã có cửa trở lại PGA Tour từ năm sau. Đây là bất ngờ lớn trong giới golf quốc tế, khi tuần trước, PGA Tour vẫn phủ nhận khả năng đó.Quốc Huy
 Anh Minh trong màu áo đội tuyển golf Việt Nam. Ảnh: Vietnam National Golf TeamSự kiện do Hiệp hội Golf Đài Loan (GAROC) chủ trì, trên sân par71 thuộc Pei Tou Kuo Hua Golf & Country Club. Cả giải có 53 nam, 50 nữ từ hơn 10 nước và vùng lãnh thổ với dự kiến đấu gậy bốn vòng từ ngày 30/5 đến 2/6.Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) cử ba trụ cột trong đội tuyển quốc gia, gồm Anh Minh, Lê Khánh Hưng và Đoàn Xuân Khuê Minh tham dự nhằm chuẩn bị cho Asiad tại Hàng Châu vào tháng 9.Vào giải, Khánh Hưng và Khuê Minh không qua cắt loại theo nguyên tắc lấy top hoặc T30 sau hai vòng, áp dụng cho bảng lẫn nữ. Do mưa bão hai ngày đầu, Ban tổ chức quyết định lấy thành tích gộp sau vòng 3 làm kết quả chung cuộc.Trong khi hai đồng đội sớm dừng bước, Anh Minh từ T10 (+2) lên T9 (+6) khi kết thúc vòng 2.Vòng cuối, golfer 16 tuổi đạt +5 sau 17 hố với bốn birdie và ba bogey. Vào hố 18 par4, anh lại bogey do cú phát không tốt, khiến điểm giải xuống +6 và qua đó cán đích thứ 5.
Vào hố 18 par4, anh lại bogey do cú phát không tốt, khiến điểm giải xuống +6 và qua đó cán đích thứ 5. Nếu giữ par hố cuối, Anh Minh ít nhất về T4 (+5), bên cạnh đấu thủ bản xứ Cheng Wei Hsieh.Mốc vô địch được Donghyun Moon của Hàn Quốc ấn định ở mức -2, cách trên ba gậy so với đồng hương về nhì Minhyuk Song. Vị trí thứ ba đạt +4. Giải ghi nhận thêm các đại diện Thái, Indonesia và Malaysia tại SEA Games 32, tổng cộng bốn đấu thủ nhưng toàn bộ nhóm này đều cán đích ngoài top 11.Taiwan Amateur Golf Championship là lần thực chiến đầu tiên của nhóm nòng cốt trong đội tuyển Việt Nam sau kỳ tích ba huy chương tại SEA Games 32 - nơi Khánh Hưng (15 tuổi) đoạt HC vàng, Anh Minh nhận HC đồng đơn nam, bên cạnh HC bạc đồng đội nam. Quốc Huy
 Tại Campuchia vừa qua, Malaysia thiếu sáu chiếc để hoàn thành chỉ tiêu 40 HC vàng. Họ lần đầu đứng thứ bảy toàn đoàn, kém 17 HC vàng so với đoàn đứng thứ sáu Singapore. Dù vượt chỉ tiêu HC bạc (45 so với 37), và HC đồng (96 so với 64), Malaysia vẫn trải qua đại hội tệ hại về mặt thành tích.Trước SEA Games 32, xét về vị trí, Malaysia từng hai lần đứng thấp như lần này khi đều xếp thứ sáu toàn đoàn với 15 HC vàng tại Singapore 1983 và 39 HC vàng tại Việt Nam 2021. Nhưng năm 1983, đại hội chỉ có bảy nước tranh tài. Còn năm 2021, Malaysia vẫn đạt số HC vàng cao hơn tại Campuchia năm nay.Lần gần nhất Malaysia đoạt HC vàng ít hơn tại một kỳ SEA Games trước kỳ tại Campuchia vừa qua là năm 1995, với 31 chiếc tại Thái Lan. Nhưng khi đó, đại hội có số nội dung thi đấu ít hơn và Malaysia vẫn đứng thứ năm toàn đoàn.Đoàn thể thao Malaysia không hoàn thành chỉ tiêu giành 40 HC vàng SEA Games 32. Ảnh: OCMTrả lời chất vấn trước Quốc hội ngày 25/5 về kết quả nghèo nàn của đoàn nhà tại SEA Games 32, Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia Hannah Yeoh đưa ra một số lý do. Đầu tiên, bà cho biết tinh thần các VĐV xuống thấp do chính trị nước nhà thiếu ổn định.
Nhưng khi đó, đại hội có số nội dung thi đấu ít hơn và Malaysia vẫn đứng thứ năm toàn đoàn.Đoàn thể thao Malaysia không hoàn thành chỉ tiêu giành 40 HC vàng SEA Games 32. Ảnh: OCMTrả lời chất vấn trước Quốc hội ngày 25/5 về kết quả nghèo nàn của đoàn nhà tại SEA Games 32, Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia Hannah Yeoh đưa ra một số lý do. Đầu tiên, bà cho biết tinh thần các VĐV xuống thấp do chính trị nước nhà thiếu ổn định. "Trong bốn năm, chúng ta thay ba Thủ tướng và ba Bộ trưởng thể thao", bà Yeoh nói. "Đây không phải lý do duy nhất, nhưng có ảnh hưởng đến thành tích kém của các VĐV tại SEA Games".Bà Yeoh nhậm chức từ ngày 3/12/2022. Nữ Bộ trưởng thừa nhận có ít thời gian chuẩn bị cho SEA Games hơn các vị tiền nhiệm.Vì bất ổn chính trị, việc giải ngân ngân sách cho cơ sở vật chất và đào tạo VĐV bị gián đoạn, ảnh hưởng đến kết quả thi đấu. Nhiều VĐV cũng mất cơ hội cọ xát tại các giải đấu nên không chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 31, Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung ở Anh, và mới nhất là SEA Games 32 tại Campuchia.
Nhiều VĐV cũng mất cơ hội cọ xát tại các giải đấu nên không chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 31, Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung ở Anh, và mới nhất là SEA Games 32 tại Campuchia. "Các liên đoàn và VĐV nói với tôi rằng các nước láng giềng đã tiến bộ trong bốn năm qua, còn chúng ta bận rộn với chính trị", bà Yeoh nói tiếp.Theo nữ Bộ trưởng này, việc Campuchia hủy nhiều nội dung thế mạnh như bắn cung, bắn súng... và hạn chế VĐV nước khác dự các môn võ cũng khiến Malaysia mất khoảng 18 HC vàng. "93 trong 584 bộ huy chương thuộc về các môn truyền thống của Campuchia", bà Yeoh cho biết. "Chủ nhà còn nhập tịch nhiều VĐV và thay đổi quy định về độ tuổi ở nhiều nội dung, từ đó thu hẹp khả năng giành huy chương của Malaysia".Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia Hannah Yeoh. Ảnh: BorneoSự thiếu đoàn kết ở các đội tuyển cũng được xem là nguyên nhân, tiêu biểu là đội tuyển bơi. Marilyn Chua - cựu kình ngư từng dự Olympic 2000, nay là HLV đội bơi bang Selangor - nói rằng có văn hóa "độc hại và tiêu cực" trong đội bơi Malaysia. "Các học trò của tôi rơi nước mắt khi lên đội tuyển quốc gia", nữ HLV 42 tuổi nói với AFP. "Làm sao họ có thể thi đấu trong môi trường không có lợi cho sự phát triển?
Ảnh: BorneoSự thiếu đoàn kết ở các đội tuyển cũng được xem là nguyên nhân, tiêu biểu là đội tuyển bơi. Marilyn Chua - cựu kình ngư từng dự Olympic 2000, nay là HLV đội bơi bang Selangor - nói rằng có văn hóa "độc hại và tiêu cực" trong đội bơi Malaysia. "Các học trò của tôi rơi nước mắt khi lên đội tuyển quốc gia", nữ HLV 42 tuổi nói với AFP. "Làm sao họ có thể thi đấu trong môi trường không có lợi cho sự phát triển? ".Ở SEA Games 32, đội bơi Malaysia chỉ giành một HC vàng của Khiew Hoe Yean ở nội dung 200m tự do nam. Thành tích bơi của họ tụt đến mức báo động từ đại hội trên sân nhà năm 2017, trong khi Thái Lan, Việt Nam và Philippines ngày càng tốt lên. Bà Chua nói sự sa sút đã diễn ra 20 năm qua ở một đội tuyển thiếu đoàn kết, lãnh đạo, công bằng và minh bạch trong tuyển chọn. "Tôi đã tham dự rất nhiều giải quốc tế nhưng chưa bao giờ chứng kiến đội tuyển cùng đoàn kết cổ vũ cho nhau", Chua cho hay.Hiếu Lương (theo New Straits Times)
 "Ban đầu, mục tiêu của tôi là giúp Leicester thi đấu theo cách tốt nhất có thể", Maresca nói trên trang chủ Leicester sau khi ký hợp đồng. "Từ đó, chúng tôi có thể xây dựng từng ngày ý tưởng và triết lý, điều quan trọng nhất là hướng đến chiến thắng. Đó là công việc, nhiệm vụ của chúng tôi. Sau đó, như tôi đã nói, ngày qua ngày, từng bước một, chắc chắn chúng tôi sẽ tiến bộ".Maresca ra mắt tại Leicester ngày 16/6. Ảnh: LCFCChủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha cho biết đã để ý Maresca trong thời gian dài, và đánh giá HLV Italy sẽ mang đến sự kết hợp giữa tính cách, phương pháp và tham vọng đáp ứng tốt với hướng đi của Leicester. Doanh nhân Thái Lan chào đón Maresca và tự tin có thể cùng nhau thiết lập lại lộ trình của Leicester để hướng tới thành công trong tương lai.Tháng 4/2023, HLV Dean Smith được bổ nhiệm thay cho Brendan Rodgers theo hợp đồng đến cuối mùa với mục tiêu giúp CLB trụ hạng. Craig Shakespeare và huyền thoại bóng đá Anh John Terry cũng được bổ nhiệm vào ban huấn luyện. Khi đó, Leicester đứng áp chót Ngoại hạng Anh và còn tám trận. Tuy nhiên, Smith chỉ giúp Leicester giành chín điểm và phải xuống chơi tại Championship mùa tới.
Craig Shakespeare và huyền thoại bóng đá Anh John Terry cũng được bổ nhiệm vào ban huấn luyện. Khi đó, Leicester đứng áp chót Ngoại hạng Anh và còn tám trận. Tuy nhiên, Smith chỉ giúp Leicester giành chín điểm và phải xuống chơi tại Championship mùa tới. Vì thế, ban lãnh đạo Leicester quyết định không ký tiếp với HLV người Anh.Sau khi xuống hạng, Leicester chia tay bảy cầu thủ theo dạng tự do, gồm Youri Tielemans, Caglar Soyuncu, Daniel Amartey, Nampalys Mendy, Ryan Bertrand, Ayoze Perez và Tete. Ngoài ra, ngôi sao James Maddison đang được Newcastle và Tottenham quan tâm, Harvey Barnes đang thương thảo với Aston Villa và West Ham, trong khi tương lai của Jamie Vardy không rõ ràng.Nhiệm vụ trước mắt của Maresca sẽ là xây dựng đội ngũ mới cho Leicester với tham vọng trở lại Ngoại hạng Anh từ mùa 2024-2025.Maresca từng chơi cho West Brom, Juventus, Fiorentina... Ông bắt đầu sự nghiệp huấn luyện với vai trò trợ lý tại Ascoli, Sevilla và West Ham. Tháng 8/2020, ông được Man City lựa chọn dẫn dắt đội trẻ và lập tức giúp CLB vô địch Ngoại hạng Anh 2.Maresca (phải) sát cánh bên Guardiola trên sân tập Man City.
Tháng 8/2020, ông được Man City lựa chọn dẫn dắt đội trẻ và lập tức giúp CLB vô địch Ngoại hạng Anh 2.Maresca (phải) sát cánh bên Guardiola trên sân tập Man City. Ảnh: Man City FCTới tháng 5/2021, Maresca lần đầu thử sức làm HLV trưởng tại một CLB chuyên nghiệp, khi dẫn dắt Parma tại Serie B. Dù sở hữu đội hình được đánh giá cao với huyền thoại Italy Gianluigi Buffon hay tiền vệ Franco Vazquez, Maresca không thể đưa Parma lên nhóm thăng hạng và bị sa thải ngày 23/11/2021.Tháng 6/2022, Maresca trở lại Man City với vai trò trợ lý cho Pep Guardiola, thay thế vị trí của Juanma Lillo - người nhận lời dẫn dắt CLB Qatar Al Sadd. Chủ sân Etihad trải qua mùa giải lịch sử khi vô địch cả Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League.Maresca là trợ lý thứ hai của Guardiola chia tay Man City để nhận lời dẫn dắt CLB khác tại Anh, sau Mikel Arteta. HLV Tây Ban Nha làm "phó tướng" cho Guardiola giai đoạn 2016-2019, rồi trở lại Arsenal trong vai trò mới, giành một Siêu Cup Anh và một Cup FA. Mùa 2022-2023, Arteta cùng Arsenal trở thành đối trọng lớn nhất của Guardiola, giữ đỉnh bảng phần lớn mùa giải nhưng hụt hơi vào giai đoạn nước rút và mất ngôi vô địch vào tay Man City.Hồng Duy
 Tháng 10/2012, Guardiola lần đầu gặp Garry Kasparov trong một bữa tối tại New York. Chiến lược gia người Tây Ban Nha khi đó đang dành một năm nghỉ ngơi sau hào quang với hai chức vô địch Champions League ở Barca. Còn Kasparov cũng giải nghệ từ lâu sau khi giữ danh hiệu Vua cờ thời 1985-2000, và vị trí số một thế giới giai đoạn 1984-2006.Trong cuộc gặp đó, họ không nhắc gì đến cờ vua và bóng đá.Pep Guardiola (trái) trong lễ rước ba danh hiệu cùng Man City tại thành phố Manchester, Anh ngày 12/6/2023. Ảnh: ReutersVài tuần sau, hai người gặp lại. Khi đó, kỳ thủ 22 tuổi Magnus Carlsen vừa giành quyền thách đấu Vua cờ Viswanathan Anand. Carlsen cũng vừa vượt qua Kasparov để thành kỳ thủ có Elo cao nhất thế giới lúc đó. Guardiola hỏi Kasparov: "Liệu ông có thể thắng Carlsen?". Kasparov đáp: "Tôi có khả năng đánh bại cậu ấy, nhưng trong thực tiễn thì không thể".Guardiola cảm thấy câu trả lời này thú vị, mà sau này ông mới hiểu ý của Kasparov. Kỳ thủ khi đó 49 tuổi ám chỉ rằng ông có thể thắng Carlsen một ván đấu, hoặc chỉ là giành ưu thế trong một ván đấu, nhưng không đủ sức thắng một trận dài hơi. Mỗi ván cờ vua có thể kéo dài tới trên năm tiếng, và một trận chung kết cờ vua thế giới có thể diễn ra gần một tháng.
Kỳ thủ khi đó 49 tuổi ám chỉ rằng ông có thể thắng Carlsen một ván đấu, hoặc chỉ là giành ưu thế trong một ván đấu, nhưng không đủ sức thắng một trận dài hơi. Mỗi ván cờ vua có thể kéo dài tới trên năm tiếng, và một trận chung kết cờ vua thế giới có thể diễn ra gần một tháng. Mấu chốt để trở thành Vua cờ không chỉ có kỹ năng, mà còn cần sự bền bỉ.Trong 10 năm kể từ khi chia tay Barca, Guardiola không thể đăng quang Champions League thêm lần nữa, dù bảy lần vô địch quốc gia giai đoạn này. Ông từng đưa Man City vào chung kết năm 2021 nhưng lại thất bại trước Chelsea. Nhưng Guardiola không từ bỏ, tiếp tục duy trì thế độc tôn của Man City ở Anh cho đến khi gặt hái thành quả với chức vô địch Champions League 2023. Đó là thành quả của sự bền bỉ.Kasparov còn từng tạo ra ảnh hưởng lên Guardiola qua sách "How life imitates chess" (Cuộc sống bắt chước cờ vua ra sao). Theo cựu trung vệ Vincent Kompany, cách dụng binh của Guardiola có nhiều điểm giống cờ vua. "Tôi đã làm việc và học hỏi với nhiều HLV tài năng, nhưng không ai dạy tôi những điều như Guardiola", Kompany nói.
Đó là thành quả của sự bền bỉ.Kasparov còn từng tạo ra ảnh hưởng lên Guardiola qua sách "How life imitates chess" (Cuộc sống bắt chước cờ vua ra sao). Theo cựu trung vệ Vincent Kompany, cách dụng binh của Guardiola có nhiều điểm giống cờ vua. "Tôi đã làm việc và học hỏi với nhiều HLV tài năng, nhưng không ai dạy tôi những điều như Guardiola", Kompany nói. "Ông ấy dạy chúng tôi về chiến lược, và cầu thủ nào lĩnh hội được bài học này sẽ suy nghĩ theo hướng hoàn toàn khác".Kompany vừa giúp Burnley đứng đầu hạng nhất Anh mùa 2022-2023, đưa đội bóng lên Ngoại hạng Anh. Ông cho biết từng học được những điều quý giá từ Guardiola như khoảng trống, cách hành động và phản ứng sau một tình huống nhất định. Điều này cũng được Kasparov đúc kết trong cuốn sách trên. "Ngay sau thất bại đậm đến đâu, chúng tôi cũng phải phân tích trận đấu và tìm ra những điểm làm chưa tốt", Kompany nói. "Chúng tôi sẽ làm lại từ những điểm đó, để sửa sai và tiến bộ".Guardiola đã giành 14 danh hiệu cùng Man City chỉ sau bảy năm. Trung bình mỗi mùa giải, ông lại đem về cho đội hai chức vô địch. Ông còn là HLV duy nhất lịch sử hai lần đoạt cú ăn ba châu Âu, và đoạt cú ăn ba nội địa ở Anh năm 2019.
"Chúng tôi sẽ làm lại từ những điểm đó, để sửa sai và tiến bộ".Guardiola đã giành 14 danh hiệu cùng Man City chỉ sau bảy năm. Trung bình mỗi mùa giải, ông lại đem về cho đội hai chức vô địch. Ông còn là HLV duy nhất lịch sử hai lần đoạt cú ăn ba châu Âu, và đoạt cú ăn ba nội địa ở Anh năm 2019. Guardiola đam mê công việc đến nỗi các trợ lý của ông nghĩ ra một "quy luật 32 phút", tức là Guardiola chẳng bao giờ trải qua quá 32 phút mà không bị phân tâm bởi bóng đá.Guardiola với danh hiệu Champions League 2023 cùng Man City. Ảnh: UEFAGuardiola truyền cảm hứng cho nhiều cầu thủ, chứ không chỉ Kompany. Sau khi đoạt cú ăn ba, Jack Grealish nói rằng anh biết ơn HLV người Tây Ban Nha. "Dù mùa trước tôi chơi tệ hại, nhưng ông vẫn tin tưởng tôi", tiền vệ người Anh cho biết.Trước Grealish, Guardiola cũng kiên nhẫn với một thương vụ bom tấn người Anh khác là Raheem Sterling. Ông hướng dẫn Sterling đến từng chi tiết, chẳng hạn như tư thế, hướng nhìn và bước chân lúc nhận bóng. Guardiola cũng muốn học trò xâm nhập vào cấm địa dồn dập, và nổi giận mỗi khi cầu thủ này quên lời dặn. Ông thậm chí từng thay anh ra sân ngay sau một pha bỏ lỡ vì chậm nhịp.
"Dù mùa trước tôi chơi tệ hại, nhưng ông vẫn tin tưởng tôi", tiền vệ người Anh cho biết.Trước Grealish, Guardiola cũng kiên nhẫn với một thương vụ bom tấn người Anh khác là Raheem Sterling. Ông hướng dẫn Sterling đến từng chi tiết, chẳng hạn như tư thế, hướng nhìn và bước chân lúc nhận bóng. Guardiola cũng muốn học trò xâm nhập vào cấm địa dồn dập, và nổi giận mỗi khi cầu thủ này quên lời dặn. Ông thậm chí từng thay anh ra sân ngay sau một pha bỏ lỡ vì chậm nhịp. "Nói cho cậu biết, tôi thay cậu ra chỉ vì lý do đó", ông nói.Cách huấn luyện của Guardiola tạo ra ảnh hưởng lên cầu thủ. Sterling thường bị coi là cầu thủ vô duyên với những bàn thắng, nhưng có giai đoạn anh ghi xấp xỉ 20 bàn mỗi mùa ở Ngoại hạng Anh thời 2017-2020. Trước đó ở Liverpool, không mùa giải nào anh ghi đến 10 bàn.Nhiều cầu thủ cũng được hưởng lợi khi chơi dưới trướng Guardiola, chẳng hạn Oleksandr Zinchenko từng là tiền vệ tấn công nhưng được chuyển sang vai trò hậu vệ trái, nay thành trụ cột ở Arsenal. Joao Cancelo là hậu vệ nhưng có mùa giải chơi như một tiền vệ trung tâm để tận dụng khả năng chuyền bóng.
Trước đó ở Liverpool, không mùa giải nào anh ghi đến 10 bàn.Nhiều cầu thủ cũng được hưởng lợi khi chơi dưới trướng Guardiola, chẳng hạn Oleksandr Zinchenko từng là tiền vệ tấn công nhưng được chuyển sang vai trò hậu vệ trái, nay thành trụ cột ở Arsenal. Joao Cancelo là hậu vệ nhưng có mùa giải chơi như một tiền vệ trung tâm để tận dụng khả năng chuyền bóng. Mùa này Guardiola cũng cải thiện nhiều cầu thủ, đáng kể là trung vệ John Stones được đôn lên chơi như tiền vệ con thoi.Với phong cách huấn luyện tới từng chi tiết, Guardiola được coi như HLV có ảnh hưởng bậc nhất mọi thời. HLV huyền thoại Bob Paisley từng để cầu thủ Liverpool tự tìm ra những cách giải quyết vấn đề, Alex Ferguson nổi tiếng ở khả năng quản lý đội bóng, Carlo Ancelotti duy trì sự hài hòa và đoàn kết trong đội bóng, còn Zinedine Zidane nổi bật ở khả năng truyền cảm hứng và động lực cho cầu thủ. Còn Guardiola tạo ra một hệ tư tưởng chiến lược và được nhiều HLV học theo.Diễn biến chính chung kết Champions League 2023.Thành công của Tây Ban Nha với hai danh hiệu World Cup và Euro liên tiếp thời 2010 và 2012 có dấu ấn đậm nét từ Guardiola. Đức vô địch World Cup 2014 với bộ khung của Bayern Munich dưới trướng Guardiola khi đó.
Còn Guardiola tạo ra một hệ tư tưởng chiến lược và được nhiều HLV học theo.Diễn biến chính chung kết Champions League 2023.Thành công của Tây Ban Nha với hai danh hiệu World Cup và Euro liên tiếp thời 2010 và 2012 có dấu ấn đậm nét từ Guardiola. Đức vô địch World Cup 2014 với bộ khung của Bayern Munich dưới trướng Guardiola khi đó. "Không có nghi ngờ gì khi Guardiola là HLV giàu ảnh hưởng nhất bóng đá thế giới 50 năm qua", cựu giám đốc kỹ thuật Bayern Michael Reschke nói. "Kể từ khi bắt đầu làm việc ở Barca, các đội bóng của Guardiola luôn ở trong top đáng xem nhất thế giới".Sự bền bỉ của Guardiola còn tới từ triết lý bóng đá kiểm soát và tấn công, những điều ông đã đọc được trong cuốn sách của Kasparov. "Khi bạn khởi xướng đợt tấn công, thay vì phải phản ứng lại đối thủ, bạn sẽ kiểm soát được trận đấu", Guardiola nói. "Bóng đá cũng có tính chu kỳ. Mỗi khi có bóng, bạn phải kiểm soát trận đấu rồi tìm cách giành lợi thế".Man City lúc này đã kiểm soát bóng đá châu Âu, nhưng từ mùa sau, họ sẽ làm lại từ đầu và bắt đầu chu kỳ thống trị mới. Guardiola vẫn sẽ ở đó, và vẫn sẽ bền bỉ, ít nhất cho đến khi hết hợp đồng.Xuân Bình
 Hôm 16/6, Man Utd thông báo danh sách cầu thủ được giữ lại sau mùa giải 2022-2023, nhưng không có tên De Gea. Trang chủ đội bóng giải thích: "Chúng tôi vẫn đang thảo luận với De Gea về khả năng ký hợp đồng mới".Thủ môn David de Gea trong trận Man Utd gặp Liverpool trên sân Rajamangala ở Bangkok, Thái Lan ngày 12/7/2022. Ảnh: ReutersTheo quy định của Ngoại hạng Anh, các đội sẽ gửi danh sách cho ban tổ chức về những cầu thủ được giữ lại cho mùa sau. Những cầu thủ nào chuẩn bị hết hợp đồng cuối tháng 6/2023 sẽ bị gạch tên. "Quỷ Đỏ" đã thôi hợp đồng với trung vệ Phil Jones, Axel Tuanzebe, tiền vệ Ethan Galbraith và vài cầu thủ trẻ. De Gea cũng sẽ hết hợp đồng cuối tháng này, nhưng anh chưa gia hạn nên không được đưa vào danh sách trên.Theo ESPN, De Gea có thể đã chơi trận cuối cùng cho Man Utd. Lãnh đạo đội bóng từng tự tin về khả năng anh gia hạn, nhưng đến nay thủ môn 33 tuổi vẫn chưa đồng ý giảm mức lương 25 triệu USD mỗi mùa.
Lãnh đạo đội bóng từng tự tin về khả năng anh gia hạn, nhưng đến nay thủ môn 33 tuổi vẫn chưa đồng ý giảm mức lương 25 triệu USD mỗi mùa. Bởi HLV Erik ten Hag không muốn coi De Gea là thủ môn số một từ mùa tới, khi ông thích đội chiêu mộ thủ thành có khả năng chơi chân tốt hơn.De Gea đang nhận được vài lời đề nghị để trở về Tây Ban Nha thi đấu, hoặc sang Saudi League với chế độ đãi ngộ cao hơn. Truyền thông cho rằng đây là lý do khiến thủ môn này do dự, chưa gia hạn với đội bóng anh đã gắn bó 12 năm.De Gea là cầu thủ cuối cùng còn sót lại ở Man Utd từ thời Alex Ferguson. Anh gia nhập đội năm 2011, và vô địch Ngoại hạng Anh 2013. Thủ môn Tây Ban Nha đã chơi 545 trận cho Man Utd, năm lần được chọn vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, phong độ của De Gea sa sút từ năm 2018, thỉnh thoảng mắc những sai lầm ở thời khắc then chốt.Man Utd đã gia hạn với các thủ môn dự bị như Tom Heaton và Nathan Bishop. Dean Henderson cũng trở lại Man Utd sau khi được cho Nottingham Forest mượn, nhưng anh nhiều khả năng sẽ bị bán hoặc cho mượn ở một đội khác.Hoàng An
 Ngày 24/5, Southgate công bố danh sách 25 tuyển thủ Anh chuẩn bị cho hai trận bảng C vòng loại Euro 2024 gặp Malta ngày 16/6 và Bắc Macedonia ngày 19/6. "Tam sư" hiện dẫn đầu bảng với hai trận toàn thắng, khi hạ Italy 2-1 và Ukraine 2-0.Trong đó, việc Maguire và Phillips được triệu tập gây nhiều tranh cãi nhất. Hai cầu thủ này không đạt phong độ cao và mất suất đá chính tại CLB chủ quản mùa này. Tại Ngoại hạng Anh, Maguire mới đá 15 trận với bảy lần đá chính, còn Phillips mới đá chính một lần - trận thắng Chelsea 1-0 ngày 21/5 khi Man City đã chắc chắn vô địch.Maguire thất vọng khi cùng Anh thua Pháp và bị loại ở tứ kết World Cup 2022. Ảnh: ReutersQuyết định này khiến Southgate hứng chịu làn sóng chỉ trích trên Twitter. "Phillips và Maguire được triệu tập mà không được ra sân ở cấp CLB chỉ rõ phong cách của Southgate", một tài khoản viết. "Bất cứ ai hiểu bóng đá đều biết Maguire không có chỗ trong danh sách này", một người khác bình luận.Nhiều ý kiến cho rằng trung vệ Milan Fikayo Tomori xứng đáng được triệu tập thay vì Maguire.
"Phillips và Maguire được triệu tập mà không được ra sân ở cấp CLB chỉ rõ phong cách của Southgate", một tài khoản viết. "Bất cứ ai hiểu bóng đá đều biết Maguire không có chỗ trong danh sách này", một người khác bình luận.Nhiều ý kiến cho rằng trung vệ Milan Fikayo Tomori xứng đáng được triệu tập thay vì Maguire. "Không thể nói rằng Tomori đá tệ đến nỗi Southgate phải chọn Maguire - người không còn suất đá chính tại CLB", tài khoản này nhận định.Một người khác thì bất bình khi bộ đôi của Aston Villa, tiền vệ Jacob Ramsey và đồng đội Ollie Watkins - người đạt phong độ cao sau World Cup 2022 - không được trao cơ hội. "Có Phillips nhưng vắng Ramsey hay Watkins giống như tội ác vậy", người này phẫn nộ.Danh sách tập trung lần này của tuyển Anh vẫn có những trụ cột như Harry Kane, Declan Rice hay Jude Bellingham. Man City góp nhiều tuyển thủ nhất với năm cái tên là Jack Grealish, Kyle Walker, John Stones, Phil Foden và Phillips, trong khi Man Utd có Marcus Rashford, Luke Shaw và Maguire.
Man City góp nhiều tuyển thủ nhất với năm cái tên là Jack Grealish, Kyle Walker, John Stones, Phil Foden và Phillips, trong khi Man Utd có Marcus Rashford, Luke Shaw và Maguire. Trung vệ Lewis Dunk của Brighton - người mới ra sân cho tuyển Anh một lần - được triệu tập lần đầu kể từ năm 2018, trong khi Eberechi Eze của Crystal Palace được kỳ vọng có thể đá trận ra mắt vào tháng 6.Bộ ba của Chelsea Raheem Sterling, Mason Mount, Ben Chilwell và hậu vệ phải Ben White của Arsenal không được triệu tập. Trên BBC Radio 5 live, Southgate cho biết Sterling không đạt thể trạng tốt nhất với vấn đề về gân kheo, còn White chỉ là lựa chọn thứ ba bên cánh phải, sau Kieran Trippier và Kyle Walker.Trent Alexander-Arnold trở lại đội tuyển sau khi lỡ đợt tập trung tháng 3 vì chấn thương và sa sút phong độ, cùng với Tyrone Mings và Callum Wilson - những cầu thủ đang thăng hoa tại Aston Villa và Newcastle. Ivan Toney vắng mặt sau khi bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) treo giò và cấm mọi hoạt động liên quan đến bóng đá trong tám tháng vì vi phạm quy tắc cá cược. Southgate cho biết đã nói chuyện với Toney và để ngỏ khả năng triệu tập tiền đạo Brentford tại Euro 2024.Trong khung gỗ, HLV 52 tuổi lựa chọn bộ ba Jordan Pickford (Everton), Aaron Ramsdale (Arsenal) và Sam Johnstone (Crystal Palace).
Nick Pope bị gạch tên khỏi tuyển Anh cũng như trận hạ màn Ngoại hạng Anh của Newcastle vì vừa phẫu thuật chấn thương tay.Danh sách triệu tập của tuyển Anh:Thủ môn: Sam Johnstone (Crystal Palace), Jordan Pickford (Everton), Aaron Ramsdale (Arsenal)Hậu vệ: Trent Alexander-Arnold (Liverpool), Lewis Dunk (Brighton), Marc Guehi (Crystal Palace), Luke Shaw, Harry Maguire (Man Utd), Tyrone Mings (Aston Villa), Kyle Walker, John Stones (Man City), Kieran Trippier (Newcastle)Tiền vệ: Jude Bellingham (Dortmund), Eberechi Eze (Crystal Palace), Conor Gallagher (Chelsea), Jordan Henderson (Liverpool), Kalvin Phillips (Man City), Declan Rice (West Ham)Tiền đạo: Phil Foden, Jack Grealish (Man City), Harry Kane (Tottenham Hotspur), James Maddison (Leicester City), Marcus Rashford (Man Utd), Bukayo Saka (Arsenal), Callum Wilson (Newcastle)Hồng Duy
 Hai hạt giống hàng đầu đều trải qua những phút giây khó khăn ở vòng hai, nhưng nhanh chóng khẳng định đẳng cấp để đánh bại những đối thủ dưới cơ. Djokovic chỉ phải đấu ba set với Fucsovics nhưng tốn tới 2 giờ 44 phút, còn Alcaraz chỉ tốn 2 giờ 27 phút dù đấu bốn set với Daniel.Djokovic thắng tới 52 trong 99 điểm trả giao ở trận gặp Fucsovics hôm 31/5. Ảnh: ReutersSet một trận Djokovic gặp Fucsovics dài tới 87 phút. Nole khởi đầu tốt, sớm thắng game đỡ bóng để dẫn 3-0. Sau đó, tay vợt Serbia gặp khó trước những cú thuận uy lực và những cú cắt trái bóng thấp của đối thủ. Nole liên tục phải cứu break-point, nhưng vẫn vượt lên dẫn 5-2. Dẫu vậy, ở game giao bóng quyết định set đầu, Djokovic không thể trụ vững. Anh mất game giao, rồi để Fucsovics hưng phấn và gỡ hòa 5-5.Hai tay vợt bước vào tie-break và ở đó, Fucsovics không duy trì được sự chuẩn xác trong những cú quả. Djokovic thắng 7-2 ở loạt đấu này, khiến tinh thần của đối thủ suy giảm nghiêm trọng. Khi sự hưng phấn qua đi, Fucsovics thua nhanh hai set sau 0-6, 3-6.Diễn biến trận Djokovic - Fucsovics hôm 31/5.Djokovic thắng quá nửa số điểm giao bóng của Fucsovics, qua đó duy trì mạch toàn thắng trước đối thủ Hungary sau năm trận đối đầu.
Djokovic thắng 7-2 ở loạt đấu này, khiến tinh thần của đối thủ suy giảm nghiêm trọng. Khi sự hưng phấn qua đi, Fucsovics thua nhanh hai set sau 0-6, 3-6.Diễn biến trận Djokovic - Fucsovics hôm 31/5.Djokovic thắng quá nửa số điểm giao bóng của Fucsovics, qua đó duy trì mạch toàn thắng trước đối thủ Hungary sau năm trận đối đầu. Ở vòng tới, anh sẽ gặp Alejandro Davidovich Fokina - người từng đánh bại Nole ở Monte Carlo Masters năm ngoái.Ở cuộc đọ sức diễn ra trong phiên đấu ngày, Alcaraz lần đầu thua set tại Roland Garros 2023. Sau khi thắng Daniel 6-3 ở set một, tay vợt 20 tuổi để đối thủ Nhật Bản thắng lại với tỷ số tương tự ở set hai. Alcaraz trở lại mạnh mẽ, thắng 6-1, 6-2 trong hai set kế tiếp để vào vòng ba gặp Denis Shapovalov.Diễn biến trận Alcaraz - Daniel hôm 31/5.Các hạt giống trong top đầu đều đi tiếp. Stefanos Tsitsipas thắng Roberto Carballes Baena 6-3, 7-6, 6-2, Karen Khachanov hạ Radu Albot 6-3, 6-4, 6-2 còn Cameron Norrie đánh bại Lucas Pouille 6-1, 6-3, 6-3. Andrey Rublev và Hurbert Hukacz cũng đi tiếp dù vất vả. Trong khi đó, Roberto Bautista Agut và Sebastian Korda là các hạt giống bị loại ở ngày đấu 31/5.Vy Anh
 Theo Sky Sports, Liverpool đàm phán xong với Brighton để ký hợp đồng với Mac Allister - người có điều khoản giải phóng từ 55 triệu đến 70 triệu USD. Tiền vệ Argentina cũng đồng ý với các điều khoản theo hợp đồng 5 năm với Liverpool. Ngày 6/6, Mac Allister đã tới sân Anfield để kiểm tra y tế, nói chuyện trực tiếp với HLV Jurgen Klopp và ký hợp đồng. Thông báo chính thức sẽ có muộn nhất vào cuối tuần.Trước đó, hồi tháng 10/2022, tiền vệ Argentina từng ký hợp đồng mới với Brighton có hiệu lực đến hè 2025, với tùy chọn kích hoạt thêm 12 tháng. McAllister hôn Cup vàng FIFA trong lễ đăng quang của tuyển Argentina ở World Cup 2022. Ảnh: PAChelsea và Man Utd cũng đàm phán với Brighton, nhưng Mac Allister ưu tiên tới Liverpool. Tiền vệ 24 tuổi muốn chốt tương lai trước khi hội quân cùng tuyển Argentina từ tuần tới để chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Australia tại Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 15/6, và Indonesia tại sân Bung Karno, Jakarta, Indonesia ngày 19/6.Mac Allister sẽ là tân binh đầu tiên của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng hè 2023. Klopp muốn "thay máu" đội hình khi Liverpool chỉ cán đích thứ năm Ngoại hạng Anh và vắng mặt tại Champions League mùa tới.
Klopp muốn "thay máu" đội hình khi Liverpool chỉ cán đích thứ năm Ngoại hạng Anh và vắng mặt tại Champions League mùa tới. Trong đó, HLV người Đức ưu tiên làm mới tuyến giữa khi Naby Keita, Oxlade-Chamberlain và James Milner rời CLB vì hết hợp đồng, còn Arthur Melo trở lại Juventus khi hết thời hạn mượn.Sau khi hoàn tất thương vụ Mac Allister, Liverpool còn muốn tuyển mộ Khephren Thuram, tiền vệ 22 tuổi của Nice và Manu Kone, tiền vệ người Pháp thuộc biên chế M'Gladbach. Chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt hiện định giá Thuram 35 triệu USD và Kone 32 triệu USD.Mac Allister gia nhập Brighton từ Argentinos Juniors vào tháng 1/2019, nhưng thi đấu cho CLB Argentina trong nửa cuối mùa giải đó. Anh tiếp tục khoác áo Boca Juniors theo dạng cho mượn giai đoạn lượt đi mùa 2019-2020, và chính thức cập bến sân Amex vào tháng 1/2020.Mac Allister tranh bóng bổng với Gakpo trong trận Brighton thắng Liverpool 2-1 ở vòng 4 Cup FA hồi tháng 1. Ảnh: The TimesMùa này, tiền vệ Argentina ghi 12 bàn trên mọi đấu trường, góp công lớn giúp Brighton cán đích thứ sáu Ngoại hạng Anh để lần đầu dự Cup châu Âu trong lịch sử 121 năm.
Ảnh: The TimesMùa này, tiền vệ Argentina ghi 12 bàn trên mọi đấu trường, góp công lớn giúp Brighton cán đích thứ sáu Ngoại hạng Anh để lần đầu dự Cup châu Âu trong lịch sử 121 năm. Tổng cộng, Mac Allister ghi 20 và kiến tạo chín bàn qua 112 trận cho Brighton.Mac Allister còn gây tiếng vang khi đá chính sáu trận, gồm chung kết thắng Pháp trên loạt luân lưu, trong hành trình cùng tuyển Argentina chinh phục World Cup 2022.Hồng Duy
 Bellingham nhận được nhiều phiếu bầu nhất ở cả giải Cầu thủ hay nhất và Đội hình tiêu biểu. Người bỏ phiếu bầu là CĐV, chuyên gia và thành viên các CLB, trang Bundesliga hôm 29/5 cho hay.Bellingham được tôn vinh dù đội bóng chủ quản Dortmund chỉ về thứ hai, vì bằng điểm nhưng thua nhà vô địch Bayern về hiệu số bàn thắng bại. Họ lỡ cơ hội lên ngôi khi hòa Mainz 2-2 ở vòng cuối, trong khi Bayern thắng Cologne 2-1. Bellingham không chơi trận này do chấn thương.Bellingham mừng bàn trong trận Dortmund thắng Wolfsburg 6-0 hôm 7/5. Ảnh: APTrên mọi đấu trường mùa 2022-2023, Bellingham góp 14 bàn và bảy pha kiến tạo. Anh chơi 31 trong 34 trận Bundesliga, trong đó có 30 trận đá chính, thắng 482 pha tranh chấp tay đôi (nhiều nhất giải), chạy nước rút 861 lần (Top 10 giải), chạy cường độ cao 2.473 lần (Top 10) và di chuyển 322 km (nhiều nhất Dortmund). Bellingham cũng cho thấy phẩm chất thủ lĩnh vượt trội so với tuổi 19. Tiền vệ người Anh đeo băng đội trưởng Dortmund ngay từ đầu mùa, qua đó trở thành đội trưởng Dortmund trẻ nhất kể từ khi thống kê được ghi nhận vào năm 1995.Cống hiến của Bellingham tác động tích cực vào thành tích của Dortmund. Chỉ một trong bảy mùa trước, Dortmund đạt thành tích cao hơn 71 điểm mùa này.
Bellingham cũng cho thấy phẩm chất thủ lĩnh vượt trội so với tuổi 19. Tiền vệ người Anh đeo băng đội trưởng Dortmund ngay từ đầu mùa, qua đó trở thành đội trưởng Dortmund trẻ nhất kể từ khi thống kê được ghi nhận vào năm 1995.Cống hiến của Bellingham tác động tích cực vào thành tích của Dortmund. Chỉ một trong bảy mùa trước, Dortmund đạt thành tích cao hơn 71 điểm mùa này. Đội bóng áo vàng đen cũng lần thứ tư ghi trên 80 bàn trong năm mùa gần nhất (83 bàn). "Bellingham không có giới hạn", HLV Dortmund, Edin Terzic nói. "Cậu ấy là cầu thủ 19 tuổi trưởng thành nhất thế giới".Bellingham gia nhập Dortmund năm 17 tuổi từ đội hạng nhất Anh, Birmingham City với giá 32 triệu USD. Năm 2022, anh đóng vai trò quan trọng trong hành trình vào tứ kết World Cup của tuyển Anh. Hè này, nếu muốn mua Bellingham, Real Madrid có thể phải chi tới 130 triệu USD.Bellingham là một trong bốn cầu thủ Dortmund lọt vào đội hình tiêu biểu Bundesliga 2022-2023. Bayern góp ba cầu thủ, Leverkusen góp hai, trong khi Frankfurt và Bremen có một.Đội hình tiêu biểu Bundesliga 2022-2023Thủ môn: Gregor Kobel (Dortmund)Hậu vệ: Jeremie Frimpong (Leverkusen), De Ligt (Bayern), Nico Schlotterbeck (Dortmund), Alphonso Davies (Bayern)Tiền vệ: Julian Brandt (Dortmund), Jude Bellingham (Dortmund), Jamal Musiala (Bayern)Tiền đạo: Moussa Diaby (Leverkusen), Randal Kolo Muani (Frankfurt), Niclas Fuellkrug (Bremen).Thanh Quý (theo Bundesliga)
 Antony đá chính, nhưng phải rời sân phút 29 sau va chạm với Trevoh Chalobah. Trung vệ Chelsea vào bóng đúng luật, nhưng tác động của anh khiến Antony chấn thương mắt cá. Tiền đạo Brazil nằm sân kêu đau và được cáng ra ngoài. Vài phút sau, Erik ten Hag tung Marcus Rashford vào thay.Antony tỏ ra đau đớn sau va chạm khiến anh chấn thương mắt cá. Ảnh: AP"Tôi chỉ có thể tiết lộ đó là một chấn thương nghiêm trọng, nhưng chúng ta cần đợi thêm ít nhất 24 tiếng nữa để có thể biết thêm về tình trạng của cậu ấy", Ten Hag nói về chấn thương của Antony trong buổi họp báo sau trận.Tiếp Chelsea trên sân nhà, Man Utd dẫn 4-0 nhờ công Casemiro, Anthony Martial, Bruno Fernandes và Rashford. Bàn gỡ của Chelsea được Joao Felix ghi. Chiến thắng giúp thầy trò Ten Hag đoạt vé Champions League sớm một vòng. Họ chắc chắn đứng thứ ba nếu đánh bại Fulham ở vòng cuối.Sau khi Ngoại hạng Anh kết thúc, chung kết Cup FA ngày 3/6 sẽ là ưu tiên số một với Man Utd. Họ sẽ chạm trán kình địch cùng thành phố Man City - đội vừa đăng quang Ngoại hạng Anh. "Quỷ Đỏ" bị đánh giá ở cửa dưới, và chấn thương của Antony sẽ khiến Ten Hag thêm phần khó khăn.Trước đó, Man Utd đã chắc chắn mất Lisandro Martinez và Marcel Sabitzer khi vào trận tranh Cup FA.
Họ sẽ chạm trán kình địch cùng thành phố Man City - đội vừa đăng quang Ngoại hạng Anh. "Quỷ Đỏ" bị đánh giá ở cửa dưới, và chấn thương của Antony sẽ khiến Ten Hag thêm phần khó khăn.Trước đó, Man Utd đã chắc chắn mất Lisandro Martinez và Marcel Sabitzer khi vào trận tranh Cup FA. Luke Shaw cũng được rút khỏi sân trong giờ nghỉ giữa hai hiệp trận đấu Chelsea, làm rộ tin đồn hậu vệ người Anh lại chấn thương.Trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Man Utd, Ten Hag được đánh giá là thành công khi giúp đội lọt top bốn và vô địch Cup Liên đoàn. Nhưng chừng đó chưa khiến HLV người Hà Lan hài lòng. Ông muốn giành danh hiệu thứ hai cùng đội chủ sân Old Trafford và đặt mục tiêu cao hơn ở mùa giải năm sau.Duy Đoàn (theo Sky Sports)
 Phút 67, Joseph Mpande đi bóng bên cánh trái vào vòng cấm rồi ngã ra sau va chạm với Nguyễn Minh Huy. Trọng tài Nguyễn Viết Duẩn ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m trước sự phản ứng của cầu thủ Khánh Hoà.Xem lại video quay chậm, tình huống có thể không dẫn đến phạt đền khi Minh Huy đã phá bóng trước khi kẹp vào chân Joseph Mpande. Tuy nhiên, quyết định thổi phạt đền không đổi và Carlos Fernandez dứt điểm chính xác ghi bàn thứ hai cho Hải Phòng.Carlos Fernandez (trái) và Hải Huy (phải) giúp Hải Phòng đánh bại Khánh Hoà 2-1 ở vòng 9 V-League 2023. Ảnh: Nghĩa HưngTrận đấu trên sân Lạch Tray diễn ra tối 26/5 thuộc vòng 9 V-League 2023. Hải Phòng mở tỷ số ở phút 13 với cú đánh đầu của tiền vệ thủ quân Hải Huy từ đường tạt thuận lợi bên cánh phải của Joseph Mpande. Đến phút 21, trung vệ Jairo Filho bỏ lỡ cơ hội gỡ hoà cho đội khách khi băng vào đệm bóng chậm một nhịp từ quả đá phạt của đồng đội.Sau khi tiếp tục dẫn 2-1, Hải Phòng lùi xuống chơi phòng ngự phản công, liên tục có cơ hội nhưng Lương Hoàng Nam rồi Fernandez bỏ lỡ. Tới phút 86, Khánh Hoà tấn công tốt bên cánh trái để Ryan Ha căng ngang chạm chân Phạm Mạnh Hùng nhưng Đình Triệu kịp đổ người cả phá.
Đến phút 21, trung vệ Jairo Filho bỏ lỡ cơ hội gỡ hoà cho đội khách khi băng vào đệm bóng chậm một nhịp từ quả đá phạt của đồng đội.Sau khi tiếp tục dẫn 2-1, Hải Phòng lùi xuống chơi phòng ngự phản công, liên tục có cơ hội nhưng Lương Hoàng Nam rồi Fernandez bỏ lỡ. Tới phút 86, Khánh Hoà tấn công tốt bên cánh trái để Ryan Ha căng ngang chạm chân Phạm Mạnh Hùng nhưng Đình Triệu kịp đổ người cả phá. Võ Út Cường băng vào đá bồi nhưng thủ môn Hải Phòng lao ra dũng cảm từ chối bàn thắng.Kết quả lần này giúp Hải Phòng ngắt mạch sáu trận không thắng, đạt 11 điểm để vươn lên thứ bảy. Khánh Hoà bị ngắt mạch sáu trận bất bại và tụt xuống thứ 10 với 10 điểm.Đội hình xuất phátHải Phòng: Đình Triệu, Phạm Mạnh Hùng, Đặng Văn Tới, Phạm Trung Hiếu, Bicou Bissainthe, Hải Huy, Lương Hoàng Nam, Tuấn Anh, Triệu Việt Hưng, Joseph Mpande, Carlos FernandezKhánh Hoà: Võ Ngọc Cường, Thanh Thụ, Đoàn Công Thành, Jairo Filho, Duy Dương, Lê Duy Thanh, Phạm Trùm Tỉnh, Đức Cường, Trần Đình Kha, Yago Ramos, Muacir Pacheco.Hiếu Lương
 "Tôi hoàn toàn suy sụp", Salah viết trên Twitter sau khi chứng kiến Man Utd thắng Chelsea 4-1 ở trận đấu bù trên sân Old Trafford tối 25/5. "Hoàn toàn không có lý do gì để bào chữa cho việc này. Chúng tôi đã có mọi thứ cần thiết để dự Champions League mùa sau và chúng tôi đã thất bại".Nhờ thắng Chelsea, Man Utd lên thứ ba Ngoại hạng Anh với 72 điểm sau 37 trận. "Quỷ Đỏ" chắc chân trong top 4, khi hơn Liverpool - đội xếp thứ năm - sáu điểm trước vòng cuối. Trước đó, Liverpool vẫn hy vọng Man Utd thua hai trận cuối.Salah và đồng đội cũng không thể đuổi kịp Newcastle, đội xếp thứ tư sở hữu 70 điểm và hơn họ bốn điểm. Hai vé dự Champions League còn lại của Ngoại hạng Anh thuộc về nhà vô địch Man City và á quân Arsenal.Man Utd mừng bàn trong trận thắng Chelsea 4-1 tối 25/5. Ảnh: ReutersSalah cũng cho rằng với Liverpool, dự Champions League luôn là yêu cầu tối thiểu. Nhưng với việc xếp ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh và bị loại sớm khỏi Champions League, đội chủ sân Anfield đã có một mùa giải vứt đi. "Tôi xin lỗi nhưng còn quá sớm cho một bài đăng lạc quan hoặc nâng cao tinh thần", Salah viết thêm.
Hai vé dự Champions League còn lại của Ngoại hạng Anh thuộc về nhà vô địch Man City và á quân Arsenal.Man Utd mừng bàn trong trận thắng Chelsea 4-1 tối 25/5. Ảnh: ReutersSalah cũng cho rằng với Liverpool, dự Champions League luôn là yêu cầu tối thiểu. Nhưng với việc xếp ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh và bị loại sớm khỏi Champions League, đội chủ sân Anfield đã có một mùa giải vứt đi. "Tôi xin lỗi nhưng còn quá sớm cho một bài đăng lạc quan hoặc nâng cao tinh thần", Salah viết thêm. "Chúng tôi đã gây thất vọng cho người hâm mộ và chính chúng tôi".Lần gần nhất Liverpool đứng ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh là mùa 2015-2016. Khi đó, với việc HLV Jurgen Klopp chỉ làm hơn nửa mùa, họ kết thúc giải ở vị trí thứ tám. Trong sáu mùa kế tiếp, từ 2016-2017 đến 2021-2022, Liverpool hai lần về thứ tư, một lần về ba, hai lần về nhì và một lần vô địch.Mùa này, Liverpool xếp thứ năm. Salah và đồng đội đang có 66 điểm, hơn đội xếp thứ sáu Brighton bốn điểm trước vòng cuối. Liverpool và Brighton đều dự Europa League mùa sau.Salah thất vọng sau một trận thua của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AFPĐầu mùa, Liverpool chi hơn 110 triệu USD để mua Darwin Nunez và Fabio Carvalho. Đến tháng 1/2023, họ chi tiếp 50 triệu để mua Cody Gakpo.
Trong sáu mùa kế tiếp, từ 2016-2017 đến 2021-2022, Liverpool hai lần về thứ tư, một lần về ba, hai lần về nhì và một lần vô địch.Mùa này, Liverpool xếp thứ năm. Salah và đồng đội đang có 66 điểm, hơn đội xếp thứ sáu Brighton bốn điểm trước vòng cuối. Liverpool và Brighton đều dự Europa League mùa sau.Salah thất vọng sau một trận thua của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AFPĐầu mùa, Liverpool chi hơn 110 triệu USD để mua Darwin Nunez và Fabio Carvalho. Đến tháng 1/2023, họ chi tiếp 50 triệu để mua Cody Gakpo. Nhưng ba tân binh đắt giá không thể bù đắp khoảng trống mà Sadio Mane, tiền đạo chuyển sang Bayern, để lại. Trước khi cán đích thứ năm, Liverpool từng rơi xuống thứ 12 ở hai vòng đầu và thứ 10 ở vòng 22.Salah đã ghi 30 bàn mùa này, chỉ kém một bàn so với hai mùa trước. Cầu thủ lập công nhiều thứ hai của Liverpool, Nunez chỉ ghi 15 bàn. Chiến thắng lớn nhất của Liverpool mùa này có tỷ số 7-0 trước Man Utd. Tám vòng gần nhất, Salah và đồng đội thắng bảy và hòa một. Nhưng cú nước rút muộn không đủ để họ trở lại Top 4.Thanh Quý (theo Twitter)
 "Mục tiêu chính của chúng tôi là đưa CLB trở lại Champions League", Arteta nói sau trận thắng Wolves 5-0 ở vòng hạ màn Ngoại hạng An hôm 28/5. "Đó là yêu cầu lớn, đặc biệt là vào mùa hè 2022, trước khi chúng tôi làm một số việc nhất định và giữ chân một số trụ cột".Arteta cùng các con trai xuống sân Emirates tri ân CĐV Arsenal sau trận cuối tại Ngoại hạng Anh mùa này ngày 28/5. Ảnh: AFPTheo HLV Tây Ban Nha, Arsenal bắt đầu hành trình với cảm giác đi đúng hướng, với các cầu thủ đều thể hiện tinh thần và năng lượng tích cực. Arteta xem những chiến thắng liên tiếp hồi đầu mùa tiếp thêm sự tự tin, nhưng thừa nhận "không mong đợi" Arsenal sẽ cán đích thứ hai Ngoại hạng Anh với số điểm tốt thứ ba trong lịch sử CLB (84) và giành số trận thắng nhiều nhất trong một mùa (26), bằng mùa giải vô địch bất bại 2003-2004.Dẫn đầu tới 93% thời gian với 248 ngày, Arsenal là CLB nắm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh nhiều ngày nhất mà không thể vô địch. Cột mốc trước thuộc về Newcastle của HLV Kevin Keegan với 212 ngày ở mùa 1995-1996, khi tuột chức vô địch vào tay Man Utd.Dù vậy, Arteta không hài lòng vì lỡ chức vô địch, sau khi sớm hoàn thành chỉ tiêu cán đích trong top 4 hồi đầu mùa.
Cột mốc trước thuộc về Newcastle của HLV Kevin Keegan với 212 ngày ở mùa 1995-1996, khi tuột chức vô địch vào tay Man Utd.Dù vậy, Arteta không hài lòng vì lỡ chức vô địch, sau khi sớm hoàn thành chỉ tiêu cán đích trong top 4 hồi đầu mùa. "Arsenal đá rất tốt nhưng chưa đủ để vô địch", ông bày tỏ. "Chúng tôi hiểu trình độ của mình và nếu thực sự muốn trở thành CLB đáng gờm, chúng tôi không thể hài lòng với thành tích này và phải cải thiện tốt hơn nhiều ở mùa tới".Hôm qua, Arsenal đè bẹp Wolves 5-0 nhờ cú đúp của Granit Xhaka - người được cho đã đồng ý gia nhập Leverkusen theo hợp đồng 4 năm vào hè 2023. Arteta từ chối bình luận về tương lai tiền vệ Thụy Sĩ cũng như công tác chuyển nhượng của Arsenal, vì muốn nghỉ ngơi và dành vài ngày với gia đình. Trong thời gian này, ông sẽ kìm chế cảm xúc, suy nghĩ về mùa 2022-2023 để từ đó cảm nhận cách tốt nhất để đưa Arsenal lên tầm cao mới.Tương tự ông thầy Tây Ban Nha, Martin Odegaard không hài lòng với ngôi Á quân và tự nhận đã trưởng thành hơn rất nhiều sau mùa giải đầu tiên đeo băng thủ quân. "Chúng tôi không hài lòng chút nào với đoạn kết.
Trong thời gian này, ông sẽ kìm chế cảm xúc, suy nghĩ về mùa 2022-2023 để từ đó cảm nhận cách tốt nhất để đưa Arsenal lên tầm cao mới.Tương tự ông thầy Tây Ban Nha, Martin Odegaard không hài lòng với ngôi Á quân và tự nhận đã trưởng thành hơn rất nhiều sau mùa giải đầu tiên đeo băng thủ quân. "Chúng tôi không hài lòng chút nào với đoạn kết. Khi sự thất vọng qua đi, và với một chút thời gian, tôi nghĩ chúng tôi sẽ nhìn lại mùa giải này và tự hào. Nhưng hiện tại thì đó là nỗi đau và sự thất vọng", tiền vệ Na Uy bày tỏ.Trong khi đó, Gabriel Jesus hài lòng với mùa giải đầu tiên khoác áo Arsenal. Anh cho rằng toàn đội đã xây dựng bầu không khí tốt từ từ trong phòng thay đồ cũng như trên khán đài, và trải qua mùa giải rất tốt và không vô địch vì thiếu may mắn. Sau khi cập bến sân Emirates mức phí 55 triệu USD, tiền đạo Brazil góp 11 bàn và bảy kiến tạo qua 26 trận tại Ngoại hạng Anh, nhưng nghỉ ba tháng vì chấn thương đầu gối tại World Cup 2022.Hồng Duy
 Theo lẽ thường, khi một cầu thủ giải nghệ, các thống kê về danh hiệu, số bàn thắng... sẽ mang lại cái nhìn tổng quát về cầu thủ ấy. Nhưng với Ibrahimovic, những con số thông thường là không đủ, dù 573 bàn đã ghi đúng là "còn nhiều hơn số trận ra sân của người thường" - như anh từng tự hào.Phải trực tiếp theo dõi Ibrahimovic cả trong lẫn ngoài sân cỏ, để hiểu vì sao một cầu thủ có cái tôi ngút trời, luôn có những phát ngôn đề cao bản thân đến mức ngạo mạn... nhưng lại được yêu mến và khiến nhiều đồng đội rơi lệ trong ngày anh giã từ sự nghiệp.Ibrahimovic cúi đầu cảm tạ các CĐV Milan sau khi thông báo giải nghệ trên sân San Siro ngày 4/6. Ảnh: AC MilanNhắc đến Ibrahimovic, ấn tượng đầu tiên là cá tính đặc biệt. Khi còn là một cầu thủ tuổi teen, anh đã thẳng thừng từ chối Arsenal, chỉ vì HLV Arsene Wenger muốn anh thử việc. Cách anh trả lời đội bóng hàng đầu nước Anh khi đó khiến nhiều người sững sờ: "Không đời nào Zlatan đi thử việc". Khi mới chân ướt chân ráo lên tuyển Thụy Điển, Ibrahimovic từng tranh đá phạt đền với đàn anh Kim Kallstrom trong trận thắng San Marino tại vòng loại Euro 2004.
Cách anh trả lời đội bóng hàng đầu nước Anh khi đó khiến nhiều người sững sờ: "Không đời nào Zlatan đi thử việc". Khi mới chân ướt chân ráo lên tuyển Thụy Điển, Ibrahimovic từng tranh đá phạt đền với đàn anh Kim Kallstrom trong trận thắng San Marino tại vòng loại Euro 2004. Anh thực hiện thành công quả phạt đền do bản thân kiếm được, nhưng chẳng đồng đội nào đến chia vui hay chúc mừng, bởi Ibrahimovic vừa phá vỡ quy định của đội.Nhưng nếu anh chịu nhún nhường, lễ phép từ thời đó, thế giới bóng đá đã chẳng có một Ibrahimovic của hôm nay. Thứ tính cách cao ngạo của Ibrahimovic được hình thành từ khi còn là một đứa trẻ lớn lên tại Thụy Điển trong một gia đình nhập cư, với bố là người Bosnia, còn mẹ gốc Croatia. Trong nghèo khó và đói ăn, Ibrahimovic thậm chí từng đi trộm cắp vặt để lấy tiền tiêu.David Lagercrantz – người chấp bút cho cuốn tự truyện "Tôi là Zlatan" – từng nói: "Cậu ấy bị tổn thương vì xuất thân và dùng nó như động lực để chiến đấu. Zlatan từng bảo tôi rằng cậu ấy cần giận dữ để chơi tốt hơn. Khi Zlatan chơi bóng cùng đám trẻ khá giả hơn, cậu ấy luôn cảm thấy tự ti vì mặc quần áo xuề xòa và chẳng có tiền.
Zlatan từng bảo tôi rằng cậu ấy cần giận dữ để chơi tốt hơn. Khi Zlatan chơi bóng cùng đám trẻ khá giả hơn, cậu ấy luôn cảm thấy tự ti vì mặc quần áo xuề xòa và chẳng có tiền. Và thế là Zlatan luôn tự nhủ: 'Một ngày nào đó, tôi sẽ cho các người thấy'".Hơn ba thập niên sau, Zlatan Ibrahimovic không đơn thuần là một siêu sao toàn cầu mà còn được đưa vào từ điển ở Thụy Điển, với từ "Zlatanera" mang ý nghĩa "Thống trị". Anh gặt hái những danh hiệu ở gần như mọi nơi đặt chân tới, từ Ajax Amsterdam, Juventus, Inter, Barca, Man Utd, PSG cho tới AC Milan. Dù là bất cứ nơi đâu, anh đều mang theo rất nhiều bàn thắng, và vô vàn những câu nói đủ giúp các tờ báo bán đắt như tôm tươi.Khi tiền đạo John Carew nhận xét rằng những màn trình diễn kỹ thuật của Ibrahimovic là "vô nghĩa", anh cười khẩy và nói rằng những gì đối phương làm được với quả bóng thì bản thân sẽ làm được với trái cam. Ibrahimovic luôn tự tin tuyệt đối vào bản thân, bởi chẳng cầu thủ tầm thường nào có thể là ngôi sao ở những đội bóng lớn nhất Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Anh.Cá tính đó cũng khiến anh không thể hòa nhập tại Barca của Pep Guardiola và nhanh chóng rời đi chỉ sau một năm.
Ibrahimovic luôn tự tin tuyệt đối vào bản thân, bởi chẳng cầu thủ tầm thường nào có thể là ngôi sao ở những đội bóng lớn nhất Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Anh.Cá tính đó cũng khiến anh không thể hòa nhập tại Barca của Pep Guardiola và nhanh chóng rời đi chỉ sau một năm. Giữa một tập thể ai cũng ngoan ngoãn nghe lời Guardiola, tiền đạo Thụy Điển như một đứa trẻ ngồi nhầm lớp. Anh không thể hòa nhập. "Khi thử cố gắng hòa đồng, nói những gì người khác thích tôi nói, không la mắng đồng đội trên sân tập, tôi như muốn phát điên. Tôi khi ấy chán ốm. Zlatan không còn là chính Zlatan nữa", anh đúc kết trong tự truyện.Ibrahimovic, với cá tính và cái tôi quá mạnh, không thể hòa nhập vào môi trường ở Barca. Ảnh: AFPIbrahimovic thuộc số ít cầu thủ không tiến bộ dưới bàn tay huấn luyện của Guardiola. Anh thậm chí còn mô tả HLV lừng danh này là "gã không có bi", và mỉa mai về cách dụng quân của Guardiola. "Khi mua tôi, bạn đã sở hữu một chiếc Ferrari. Lẽ ra với một chiếc siêu xe như vậy, bạn phải ra đường cao tốc và rồ ga. Nhưng Guardiola chỉ đổ xăng và đi loanh quanh ở ngoại ô.
Ảnh: AFPIbrahimovic thuộc số ít cầu thủ không tiến bộ dưới bàn tay huấn luyện của Guardiola. Anh thậm chí còn mô tả HLV lừng danh này là "gã không có bi", và mỉa mai về cách dụng quân của Guardiola. "Khi mua tôi, bạn đã sở hữu một chiếc Ferrari. Lẽ ra với một chiếc siêu xe như vậy, bạn phải ra đường cao tốc và rồ ga. Nhưng Guardiola chỉ đổ xăng và đi loanh quanh ở ngoại ô. Lẽ ra ông ấy nên mua một chiếc FIAT", anh nói.Sau một năm không thành công tại Barcelona, Ibrahimovic còn lang bạt khắp châu Âu và luôn để lại ấn tượng mạnh mỗi lần xuất hiện. Ngày mới tới PSG, anh nói về các đồng nghiệp tại giải Ligue 1 rằng anh không biết họ là ai, nhưng họ chắc chắn đã biết anh. Khi cập bến Man Utd, anh quả quyết sẽ không trở thành Nhà vua Manchester, mà là vị Chúa thành Manchester. Còn trong thông cáo tạm biệt giải MLS và đội chủ quản LA Galaxy, Ibrahimovic tuyên bố: "Hỡi những CĐV Galaxy, các bạn muốn có Zlatan và tôi đã mang Zlatan tới cho các bạn.
Khi cập bến Man Utd, anh quả quyết sẽ không trở thành Nhà vua Manchester, mà là vị Chúa thành Manchester. Còn trong thông cáo tạm biệt giải MLS và đội chủ quản LA Galaxy, Ibrahimovic tuyên bố: "Hỡi những CĐV Galaxy, các bạn muốn có Zlatan và tôi đã mang Zlatan tới cho các bạn. Giờ thì quay lại mà xem bóng chày đi".Rất nhiều siêu sao tầm cỡ thế giới đã đến rồi rời khỏi MLS, nhưng chưa ai khác có thể cao ngạo, xem sự ra đi của bản thân đồng nghĩa với sự chấm hết của mối quan tâm bóng đá tại Mỹ như Ibrahimovic.Ibrahimovic cao ngạo, nhưng cũng sở hữu tài năng bóng đá thiên phú tương xứng với cá tính ấy. Sẽ rất khó để chọn đâu là bàn thắng đẹp nhất anh từng ghi, khi bộ sưu tập bàn thắng của anh được ví như danh sách rút gọn của Puskas Award - giải vinh danh bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA.
Đó có thể là pha độc diễn với hàng loạt động tác giả loại bỏ toàn bộ hàng phòng ngự NAC Breda khi còn khoác áo Ajax, pha xe đạp chổng ngược không tưởng từ cự ly hơn 40 mét vào lưới tuyển Anh, pha tâng bóng bằng gót chọc thủng lưới Italy, hay cú volley ngoài vòng cấm ra mắt màu áo LA Galaxy... hoặc nhiều tuyệt phẩm khác nữa.Với một người cao tới 1,95 mét và lực lưỡng như một gã khổng lồ, ít ai nghĩ rằng Ibrahimovic có thể xử lý trái bóng khéo léo, thanh thoát đến nhường ấy. Nhờ tập taekwondo từ bé và đạt đến đai đen, Ibrahimovic có sự dẻo dai, sức rướn và đặc biệt là những cú đá không tưởng, như cách anh tung người trên không thực hiện cú đá chéo đưa bóng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Toronto FC. Ibrahimovic trên sân cỏ là sự kết hợp của sức mạnh, kỹ thuật và trí tưởng tượng không giới hạn. Sau khi ghi cú móc bóng kinh điển vào lưới Joe Hart năm 2012, Ibrahimovic nói: "Không ai có thể huấn luyện được sự phi phàm ấy đâu".20 bàn đẹp trong sự nghiệp của Ibrahimovic.Sự nghiệp đầy hiển hách của Ibra vẫn có những vết rạn, như việc anh chưa từng vô địch Champions League, hay đội tuyển Thụy Điển không thể tiến xa tại các kỳ Euro hay World Cup khi anh còn thi đấu.
Ibrahimovic trên sân cỏ là sự kết hợp của sức mạnh, kỹ thuật và trí tưởng tượng không giới hạn. Sau khi ghi cú móc bóng kinh điển vào lưới Joe Hart năm 2012, Ibrahimovic nói: "Không ai có thể huấn luyện được sự phi phàm ấy đâu".20 bàn đẹp trong sự nghiệp của Ibrahimovic.Sự nghiệp đầy hiển hách của Ibra vẫn có những vết rạn, như việc anh chưa từng vô địch Champions League, hay đội tuyển Thụy Điển không thể tiến xa tại các kỳ Euro hay World Cup khi anh còn thi đấu. Nhưng dù là hoàn cảnh nào, Ibra vẫn có cách khiến mọi người phải nhớ đến anh. Khi tuyển Thụy Điển thua trận tranh play-off World Cup 2014, anh nói: "Một World Cup vắng Zlatan thì chẳng có gì đáng xem. Tôi sẽ đi nghỉ và chẳng quan tâm đội nào vô địch".Dẫu vậy, giai đoạn cuối sự nghiệp của Ibrahimovic vẫn có những thành tích đáng tự hào. Chưa có cầu thủ Thuỵ Điển nào giành tới 12 lần danh hiệu "Cầu thủ Thuỵ Điển hay nhất năm" như Ibrahimovic. Anh chính là hình mẫu, là hiện thân cho giấc mơ đổi đời của nhiều cô, cậu bé sinh ra lớn lên trong những gia đình nhập cư hay có hoàn cảnh thiếu thốn.Câu chuyện về sự tái xuất của Ibra khi đã qua tuổi 35 cũng lấp lánh chẳng kém tấm huy chương nào.
Chưa có cầu thủ Thuỵ Điển nào giành tới 12 lần danh hiệu "Cầu thủ Thuỵ Điển hay nhất năm" như Ibrahimovic. Anh chính là hình mẫu, là hiện thân cho giấc mơ đổi đời của nhiều cô, cậu bé sinh ra lớn lên trong những gia đình nhập cư hay có hoàn cảnh thiếu thốn.Câu chuyện về sự tái xuất của Ibra khi đã qua tuổi 35 cũng lấp lánh chẳng kém tấm huy chương nào. Khi anh gặp chấn thương nặng trong màu áo Man Utd, nhiều người đã cho rằng Ibra sẽ sớm giải nghệ thay vì tỏa sáng rực rỡ tại MLS với 53 bàn sau 58 lần ra sân chỉ một năm sau đó. Và khi ai cũng nghĩ nước Mỹ đã là chương cuối cùng của cuốn sách ma thuật "Ibracadabra", anh lại bất ngờ trở lại châu Âu khoác áo đội bóng cũ Milan.Gia nhập một Milan đang non trẻ với nhiều cầu thủ đá chính chỉ vừa đôi mươi, Ibrahimovic rồi sau đó là Olivier Giroud trở thành hình mẫu, làm ngọn hải đăng sừng sững trên sân để các cầu thủ trẻ hướng tới. Đó là vai trò tưởng như sẽ không xuất hiện ở một chiến mã bất kham như Ibrahimovic. Nhưng thực tế, anh đã làm rất tốt điều này từ khi còn ở PSG. Tiền vệ Marco Verratti từng nhận xét: "Thật ấn tượng khi thấy cách Zlatan vẫn tập luyện như một chàng trai 18 tuổi.
Đó là vai trò tưởng như sẽ không xuất hiện ở một chiến mã bất kham như Ibrahimovic. Nhưng thực tế, anh đã làm rất tốt điều này từ khi còn ở PSG. Tiền vệ Marco Verratti từng nhận xét: "Thật ấn tượng khi thấy cách Zlatan vẫn tập luyện như một chàng trai 18 tuổi. Anh ấy là một thủ lĩnh, là tấm gương để noi theo trong phòng thay đồ. Đôi khi chỉ cần xem Zlatan tập cũng đủ khiến bạn hăng máu theo".Trong hai mùa đầu trở lại thành Milan, Ibrahimovic ghi 28 bàn qua 47 trận - con số ấn tượng với một cầu thủ trạc tuổi tứ tuần. Nhưng dấu ấn lớn hơn của anh nằm ở giá trị tinh thần, và là không thể đong đếm, với sự khát khao chiến thắng và nghị lực vượt qua chấn thương, khiến các đồng đội không thể không cố gắng lăn xả vì tập thể. Khi Milan vô địch Serie A 2021-2022, Ibrahimovic chỉ ra sân 27 lần và ghi 8 bàn do những chấn thương hành hạ. Nhưng mỗi lần ra sân, anh đều cống hiến hết mình và không ngừng động viên những cầu thủ trẻ như Theo Hernandez, Rafael Leao hay Sandro Tonali... trên chặng đường đua vô địch Serie A. Anh tuyên bố sẵn sàng chịu hết những sức ép, chỉ trích từ dư luận để các đàn em có thể thoải mái tâm trí chơi bóng.Ibrahimovic trong lễ đăng quang của Milan ở Serie A mùa 2021-2022.
Nhưng mỗi lần ra sân, anh đều cống hiến hết mình và không ngừng động viên những cầu thủ trẻ như Theo Hernandez, Rafael Leao hay Sandro Tonali... trên chặng đường đua vô địch Serie A. Anh tuyên bố sẵn sàng chịu hết những sức ép, chỉ trích từ dư luận để các đàn em có thể thoải mái tâm trí chơi bóng.Ibrahimovic trong lễ đăng quang của Milan ở Serie A mùa 2021-2022. Ảnh: AFPChỉ sau khi đội đã đăng quang, Ibrahimovic mới nói thật về tình trạng sức khỏe: "Trong sáu tháng qua, tôi đã thi đấu mà không có dây chằng chéo trước ở đầu gối trái. Đầu gối luôn sưng. Tôi chỉ có thể tập với đội đúng 10 lần, phải tiêm thuốc hơn 20 lần, hút dịch khỏi đầu gối mỗi tuần và uống thuốc giảm đau mỗi ngày trong nửa năm. Tôi gần như không ngủ nổi vì đau. Tôi chưa từng chịu đựng nhiều như vậy ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Nhưng trong tâm trí tôi, chỉ có duy nhất một mục tiêu là giúp đồng đội và HLV trở thành những nhà vô địch Italy, bởi tôi đã hứa với họ".Vai trò của Ibrahimovic mờ nhạt dần trên sân cỏ trong mùa giải 2022-2023 do những chấn thương dai dẳng, nhưng anh vẫn gây chú ý với tuyên bố sẵn sàng nhường phần lương của mình để Milan có thể giữ chân ngôi sao số một Rafael Leao.
Tôi gần như không ngủ nổi vì đau. Tôi chưa từng chịu đựng nhiều như vậy ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Nhưng trong tâm trí tôi, chỉ có duy nhất một mục tiêu là giúp đồng đội và HLV trở thành những nhà vô địch Italy, bởi tôi đã hứa với họ".Vai trò của Ibrahimovic mờ nhạt dần trên sân cỏ trong mùa giải 2022-2023 do những chấn thương dai dẳng, nhưng anh vẫn gây chú ý với tuyên bố sẵn sàng nhường phần lương của mình để Milan có thể giữ chân ngôi sao số một Rafael Leao. Việc gã du mục kết thúc hành trình với bóng đá ở cuối mùa giải là điều đã có thể đoán trước. Hậu bóng đá, Ibrahimovic có thể thử sức với điện ảnh, như cách anh từng chia sẻ một cảnh hành động hậu trường do anh thủ vai chính.Nhưng dù anh có chọn con đường nào, chắc chắn đó sẽ là một con đường thú vị, vì con đường đó có Zlatan.Thịnh Joey
 "Không ai cả", Kyrgios trả lời hôm 17/6, khi được hỏi về người sẽ đánh bại Djokovic ở Wimbledon tháng tới. "Nếu không phải là tôi thì chẳng ai hết".Djokovic vô địch Wimbledon bốn năm gần nhất và tiếp tục là ứng viên lớn nhất cho danh hiệu tại giải Grand Slam sân cỏ vào tháng tới. Năm ngoái, Kyrgios thua Nole sau bốn set ở chung kết. Sau trận đó, Kyrgios thừa nhận tài năng của đàn anh Serbia và mối quan hệ của cả hai cũng trở nên thân thiết hơn.Kyrgios (trái) và Djokovic ở chung kết Wimbledon 2022. Ảnh: AFP"Tôi hy vọng anh ấy sẽ giành 30 Grand Slam, điều đó sẽ khiến tôi trông khá hơn vì tôi từng thua anh ấy ở Wimbledon", Kyrgios đùa thêm. "Tôi biết anh ấy đã làm việc chăm chỉ như thế nào và Grand Slam có ý nghĩa lớn với anh ấy. Đáng ra anh ấy đã có 25 hoặc 26 Grand Slam, nếu không bỏ lỡ một vài giải đấu lớn".Kyrgios từng không có quan hệ tốt với Djokovic do tính cách ngổ ngáo, thích gây chuyện của anh. Vài năm trước, "ngựa chứng Australia" nhiều lần công khai nói xấu Djokovic trên truyền thông. Tuy nhiên, khi Djokovic vướng rắc rối visa rồi bị trục xuất khỏi Australia Mở rộng hồi đầu năm 2022, Kyrgios nằm trong số ít tay vợt bênh vực đàn anh.
"Tôi biết anh ấy đã làm việc chăm chỉ như thế nào và Grand Slam có ý nghĩa lớn với anh ấy. Đáng ra anh ấy đã có 25 hoặc 26 Grand Slam, nếu không bỏ lỡ một vài giải đấu lớn".Kyrgios từng không có quan hệ tốt với Djokovic do tính cách ngổ ngáo, thích gây chuyện của anh. Vài năm trước, "ngựa chứng Australia" nhiều lần công khai nói xấu Djokovic trên truyền thông. Tuy nhiên, khi Djokovic vướng rắc rối visa rồi bị trục xuất khỏi Australia Mở rộng hồi đầu năm 2022, Kyrgios nằm trong số ít tay vợt bênh vực đàn anh. Kyrgios tiết lộ hai tay vợt nói chuyện nhiều hơn qua mạng xã hội và nảy sinh "tình anh em". "Mọi người nghĩ rằng Djokovic sẽ chậm lại, còn tôi nghĩ điều đó chỉ càng khiến anh ấy có động lực để giành nhiều Grand Slam hơn", Kyrgios nói thêm. "Tôi hy vọng anh ấy có thể giành được từ 28 đến 30 Grand Slam".Kyrgios sở hữu cú giao bóng hay bậc nhất ATP và có lối chơi phù hợp với mặt sân cỏ. Sau khi vượt qua giai đoạn khủng hoảng về tâm lý, tay vợt Australia cải thiện phong độ và đạt một số thành tích ấn tượng. Anh cùng đồng hương Thanasi Kokkinakis vô địch đôi nam Australia Mở rộng, rồi trở thành á quân Wimbledon năm ngoái.Kyrgios bỏ lỡ nửa đầu mùa giải do chấn thương đầu gối.
"Tôi hy vọng anh ấy có thể giành được từ 28 đến 30 Grand Slam".Kyrgios sở hữu cú giao bóng hay bậc nhất ATP và có lối chơi phù hợp với mặt sân cỏ. Sau khi vượt qua giai đoạn khủng hoảng về tâm lý, tay vợt Australia cải thiện phong độ và đạt một số thành tích ấn tượng. Anh cùng đồng hương Thanasi Kokkinakis vô địch đôi nam Australia Mở rộng, rồi trở thành á quân Wimbledon năm ngoái.Kyrgios bỏ lỡ nửa đầu mùa giải do chấn thương đầu gối. Tháng trước, Kyrgios rút khỏi Roland Garros 2023, vì chấn thương bàn chân trái khi ngăn tên cướp đánh cắp chiếc ô tô Tesla của anh. Người đại diện của Kyrgios tiết lộ chấn thương đến khi anh tự làm tổn thương bản thân trong "cơn sốt adrenaline cao" khi đó.Ở trận đầu tiên năm 2023, Kyrgios thua Wu Yibing 5-7, 3-6 tại giải sân cỏ Stuttgart Mở rộng tuần trước.Vy Anh
 Trận đấu dài 5 giờ 26 phút, trong đó set bốn dài 92 phút. Ở set này, Sinner có match-point khi dẫn 5-4, 40-15. Ở match-point thứ hai, hạt giống số tám tràn lưới nhưng kém may, khi cú đánh phản công của đối thủ chạm lưới và đổi quỹ đạo. Sau đó, Sinner mất game giao rồi thua ở loạt tie-break. Sang set năm, Sinner thua tiếp 5-7 và bị loại ngay ở vòng hai.Sinner (trái) bắt tay chúc mừng Altmaier sau trận đấu vòng hai Roland Garros hôm 1/6. Ảnh: APXếp trên đối thủ Altmaier 70 bậc ở bảng điểm ATP, nhưng Sinner không thể tạo ra thế trận áp đảo. Mỗi người thắng một loạt tie-break trong hai set đầu, trước khi Sinner bứt lên ở set ba với thắng lợi 6-1. Nhưng Altmaier không mất tinh thần, dẫn 3-0 trong set bốn. Sinner thắng hai game đỡ bóng để đứng trước cơ hội kết thúc trận, nhưng bỏ lỡ.Altmaier lại dẫn trước trong set năm, trước khi Sinner thắng game đỡ bóng quyết định để cân bằng tỷ số 5-5. Nhưng Altmaier thắng hai game kế tiếp, tận dụng match-point thứ năm để thắng chung cuộc 7-6(0), 6-7(7), 6-1, 6-7(4), 5-7, trong trận đấu dài thứ năm lịch sử Roland Garros.Altmaier không ngừng khóc sau trận thắng nghẹt thở. Tay vợt Đức, người từng vào vòng bốn Roland Garros 2020, nức nở hơn khi nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ các khán giả trên sân Suzanne Lenglen.
Nhưng Altmaier thắng hai game kế tiếp, tận dụng match-point thứ năm để thắng chung cuộc 7-6(0), 6-7(7), 6-1, 6-7(4), 5-7, trong trận đấu dài thứ năm lịch sử Roland Garros.Altmaier không ngừng khóc sau trận thắng nghẹt thở. Tay vợt Đức, người từng vào vòng bốn Roland Garros 2020, nức nở hơn khi nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ các khán giả trên sân Suzanne Lenglen. Altmaier sẽ gặp hạt giống số 28 Grigor Dimitrov ở vòng ba.Trận đấu chứng kiến lần hiếm hoi Jannik Sinner đập vợt từ đầu sự nghiệp. "Thái độ của tôi không đúng, đó không phải điều tôi thường làm", tay vợt Italy nói sau thất bại. Anh cũng chia sẻ bản thân chịu nhiều áp lực, khi đặt ra mục tiêu góp mặt ở ATP Finals - giải đấu cho tám tay vợt mạnh nhất năm. Điều đó khiến Sinner phải dồn sức cho nhiều sự kiện khác nhau và không đạt điểm rơi phong độ tốt tại Grand Slam đất nện.Sinner đập vợt sau một điểm thua ở trận gặp Altmaier. Ảnh: APCũng bị loại như Sinner còn có hạt giống số 18 Alex De Minaur và hạt giống số 16 Tommy Paul. Những tên tuổi lớn như Alexander Zverev, Casper Ruud và Taylor Fritz đều đi tiếp. Thiago Seyboth Wild, người hạ Daniil Medvedev ở vòng mở màn, cũng có mặt ở vòng ba khi hạ Guido Pella sau bốn set.Vy Anh
 Tối 27/5, Messi mở tỷ số trận PSG hòa Strasbourg 1-1. Tiền đạo người Argentina ghi bàn thứ 496 tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Anh nhờ đó vượt lên độc chiếm kỷ lục, với một bàn nhiều hơn Ronaldo.Kỷ lục của Messi gồm 474 bàn ở La Liga và 22 bàn tại Ligue 1. 474 bàn cũng là kỷ lục ở riêng La Liga. Trong khi đó, Ronaldo có 311 bàn ở La Liga, 81 bàn ở Serie A và 103 bàn tại Ngoại hạng Anh. Năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1.Messi ghi bàn trong trận Strasbourg 1-1 PSG tối 27/5. Ảnh: AFPVới trận hòa Strasbourg, PSG giành Ligue 1 thứ hai liên tiếp. Messi và đồng đội dẫn đầu giải với 85 điểm sau 37 trận, hơn đội xếp thứ hai Lens bốn điểm trước vòng cuối.PSG lập kỷ lục 11 lần vô địch Ligue 1. Họ hơn đội giàu thành tích thứ hai, St Etienne một danh hiệu và kình địch Marseille hai danh hiệu.Messi san bằng kỷ lục giành 43 danh hiệu của đồng đội cũ Dani Alves.
Alves và Messi cùng nhau giành 23 danh hiệu.Alves không còn thi đấu. Hậu vệ 40 tuổi đang vướng vào cáo buộc tấn công tình dục. Tháng 1 năm nay, cảnh sát xứ Catalonia, Tây Ban Nha bắt giam Alves và không cho bảo lãnh.Messi nhiều khả năng rời PSG trong kỳ chuyển nhượng hè. Hợp đồng giữa hai bên chuẩn bị hết hạn. Tiền đạo 35 tuổi đang đứng trước các khả năng trở lại Barca, tới Arab Saudi hoặc Mỹ.Diễn biến trận Strasbourg 1-1 PSG.Thanh Quý (theo Goal)
 Chị Vũ Thị Hạnh là một runner trong những người ủng hộ nhiều nhất cho VM Sharing. Nữ runner đem 2 túi race-kit, 2 Bib chạy đến quyên góp trực tiếp cho ban tổ chức. Chị cho biết cả nhóm có 5 người rủ nhau đăng ký giải VnExpress Marathon Quy Nhơn, song vì một số lý do, có 2 người không thể tham gia. Khi biết có chương trình thiện nguyện ủng hộ quần áo, đồ thể thao cho người nghèo tại Bình Định, chị quyết định không bán lại Bib mà ủng hộ lại cho chương trình. "Tôi hy vọng những bộ quần áo này sẽ giúp ích cho nhiều người. Không chỉ tôi mà rất nhiều anh chị em khác thường có nhiều áo chạy không dùng tới. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được sẻ chia phần nào với những hoàn cảnh khó khăn", chị Hạnh chia sẻ.Chị Vũ Thị Hạnh tặng 2 Bib và túi race-kit cho VM Sharing. BTC sau đó đấu giá 2 Bib để ủng hộ chương trình. Ảnh: VMTại khu vực tổ chức sự kiện VnExpress Marathon Quy Nhơn, gian hàng nhận vật phẩm thiện nguyện được bố trí nổi bật với sắc hồng nổi bật và câu slogan "VM Sharing - Trao gửi yêu thương" dễ nhận diện. Trong ba ngày nhận quyên góp từ 9-11/6, gian hàng đã thu hút hàng trăm runner và người dân đến ủng hộ quần áo, tiền mặt.
Ảnh: VMTại khu vực tổ chức sự kiện VnExpress Marathon Quy Nhơn, gian hàng nhận vật phẩm thiện nguyện được bố trí nổi bật với sắc hồng nổi bật và câu slogan "VM Sharing - Trao gửi yêu thương" dễ nhận diện. Trong ba ngày nhận quyên góp từ 9-11/6, gian hàng đã thu hút hàng trăm runner và người dân đến ủng hộ quần áo, tiền mặt. Ban tổ chức nhận được hàng trăm bộ quần áo, 22 đôi giày, 4 túi vật phẩm racekit, balo, cùng gần 6 triệu đồng tiền mặt.Ông Phạm Minh Tùng, Phó Chủ tịch Hội chữ Thập đỏ tỉnh Bình Định cho biết sẽ nhanh chóng làm sạch, phân loại các vật phẩm này. Đơn vị sẽ dùng để trao cho người nghèo. Tiền mặt ủng hộ từ các mạnh thường quân được sung vào nguồn quỹ nhân đạo của Hội. "Sự chia sẻ từ các VĐV rất ý nghĩa, nhất là với những đối tượng khó khăn", ông Minh Tùng nói.Không chỉ runner dự giải, lãnh đạo tỉnh Bình Định cũng dành sự quan tâm đến VM Sharing. Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn khi đến nhận Bib cự ly 5km chiều ngày 9/6 đã đánh giá cao ý nghĩa chương trình, cho rằng đây là cách các giải thể hiện sự tác động.
"Sự chia sẻ từ các VĐV rất ý nghĩa, nhất là với những đối tượng khó khăn", ông Minh Tùng nói.Không chỉ runner dự giải, lãnh đạo tỉnh Bình Định cũng dành sự quan tâm đến VM Sharing. Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn khi đến nhận Bib cự ly 5km chiều ngày 9/6 đã đánh giá cao ý nghĩa chương trình, cho rằng đây là cách các giải thể hiện sự tác động. Ông trực tiếp quyên góp tiền mặt và kêu gọi mọi người cùng chung tay giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn thông qua chương trình này.Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn (phải) và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Hải Giang ủng hộ cho VM Sharing. Ảnh: VMVM Sharing là tên gọi của chương trình quyên góp vật phẩm do VnExpress Marathon phối hợp thực hiện cùng các tổ chức thiện nguyện tại địa phương diễn ra giải, nhằm lan tỏa lối sống xanh, khơi dậy sự đoàn kết, phát huy tinh thần tương thân tương ái, gắn bó giữa cộng đồng yêu chạy bộ và xã hội. VM Sharing được kỳ vọng trở thành chương trình mang dấu ấn ý nghĩa, đưa VnExpress Marathon trở thành đơn vị tổ chức thể thao đi đầu trong cam kết thực hiện CSR (trách nhiệm xã hội doanh nghiệp).Sau mùa đầu tiên thực hiện tại Quy Nhơn, VM Sharing dự kiến được nhân rộng quy mô ở tất cả các giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon trong thời gian tới.
VM Sharing được kỳ vọng trở thành chương trình mang dấu ấn ý nghĩa, đưa VnExpress Marathon trở thành đơn vị tổ chức thể thao đi đầu trong cam kết thực hiện CSR (trách nhiệm xã hội doanh nghiệp).Sau mùa đầu tiên thực hiện tại Quy Nhơn, VM Sharing dự kiến được nhân rộng quy mô ở tất cả các giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon trong thời gian tới. "VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 vào tháng 8 này sẽ là sự kiện tiếp theo đánh dấu sự góp mặt của VM Sharing. Chúng tôi dự kiến tiếp nhận đa dạng các ủng hộ, bao gồm tất cả các loại quần áo, giày dép..", đại diện Ban tổ chức chia sẻ.Kiều Miên
 Văn Toàn đã đá 11 trận với 428 phút cho Seoul E-Land trên mọi mặt trận ở mùa giải 2023. Ảnh: Seoul E-LandVăn Toàn được đá chính, trước khi rời sân đầu hiệp hai trận đấu trên sân Mokdong. Điều này đánh dấu trận thứ chín của anh tại K-League 2 với 388 phút thi đấu. Cộng hai trận với 40 phút ở Cup quốc gia, Văn Toàn đạt tổng cộng 428 phút để vượt qua Lương Xuân Trường, trở thành cầu thủ Việt Nam có nhiều phút thi đấu nhất tại các giải chuyên nghiệp Hàn Quốc.Xuân Trường đá 403 phút với bảy trận tại K-League 1 cho Gangwon FC mùa 2016 và Incheon Unitd mùa 2017. Trong khi đó, Công Phượng chơi tám trận với 352 phút cho Incheon United ở K-League 1 mùa 2019. Văn Toàn cũng hơn hai đồng đội cũ tại HAGL khi đã có một kiến tạo.Một cái tên khác là tiền đạo Nguyễn Hữu Khôi chơi 19 trận để cùng Siheung City vô địch K3 League Basic, nhưng đây là giải hạng Năm và là giải bán chuyên ở Hàn Quốc.Được thi đấu trên sân nhà ở vòng 16 hôm nay, nhưng Seoul E-Land bị đánh giá thấp hơn. Đối thủ của họ là đội đầu bảng Busan I-Park. Phút 38, đội khách mở tỷ số nhờ công Kim Chan.Đầu hiệp hai, Seoul E-Land gỡ hoà 1-1 nhờ công Lee Si-heon.
Đối thủ của họ là đội đầu bảng Busan I-Park. Phút 38, đội khách mở tỷ số nhờ công Kim Chan.Đầu hiệp hai, Seoul E-Land gỡ hoà 1-1 nhờ công Lee Si-heon. Tuy nhiên, họ không bảo toàn được thành quả khi để Park Jeong-in ghi bàn cho Busan I-Park ở phút 75.Trận thua này khiến Seoul E-Land bị ngắt mạch năm trận bất bại, gồm bốn thắng, một hoà ở K-League 2. Đội đang đứng thứ tám với 20 điểm, kém đội thứ năm Gimpo Citizen sáu điểm và thi đấu nhiều hơn một trận.Ở vòng 17, Seoul E-Land làm khách trước Seongnam vào ngày 11/6, đối thủ cũng có 20 điểm nhưng xếp trên do hơn số bàn thắng (21 so với 19). Sau trận này, Văn Toàn sẽ về Việt Nam hội quân cùng đội tuyển Việt Nam theo lịch FIFA.Hiếu Lương
 Martial phải nhường chỗ cho Wout Weghorst, nhưng đi thẳng vào đường hầm với vẻ không hài lòng. Sự cố xảy ra ở phút 57 trận Man Utd thắng Bournemouth 1-0 hôm 20/5. Theo tờ Daily Mail, Man Utd đã hết kiên nhẫn với Martial. Và với sự đồng ý của HLV Erik Ten Hag, CLB sẽ bán tiền đạo người Pháp.Martial (số 9) chơi kém hiệu quả trước khi rời sân trong trận thắng Bournemouth 1-0 hôm 20/5. Ảnh: ReutersMartial khoác áo Man Utd từ năm 2015. Nhưng cựu tiền đạo Monaco chưa bao giờ trở thành một cầu thủ lớn. Anh chỉ ghi được 87 bàn trong tám năm khoác áo Man Utd, kém xa 122 bàn trong cùng khoảng thời gian của Marcus Rashford.Mùa này, Martial cũng không để lại nhiều dấu ấn. Anh chỉ chơi 27 trận và ghi tám bàn. Phần thời gian còn lại, Martial ngồi ngoài do chấn thương hông, gân kheo, lưng và gân Achilles.Hợp đồng giữa Martial và Man Utd còn hạn đến tháng 6/2024 và mức lương 300.000 USD mỗi tuần. Với hợp đồng chỉ còn một năm, Man Utd nhiều khả năng phải bán rẻ nếu muốn giải phóng.Man Utd hiện đứng thứ tư Ngoại hạng Anh với 69 điểm sau 36 trận, hơn đội xếp thứ năm Liverpool ba điểm và chơi ít hơn một trận.
Phần thời gian còn lại, Martial ngồi ngoài do chấn thương hông, gân kheo, lưng và gân Achilles.Hợp đồng giữa Martial và Man Utd còn hạn đến tháng 6/2024 và mức lương 300.000 USD mỗi tuần. Với hợp đồng chỉ còn một năm, Man Utd nhiều khả năng phải bán rẻ nếu muốn giải phóng.Man Utd hiện đứng thứ tư Ngoại hạng Anh với 69 điểm sau 36 trận, hơn đội xếp thứ năm Liverpool ba điểm và chơi ít hơn một trận. "Quỷ Đỏ" chỉ cần kiếm một điểm trong hai trận còn lại, tiếp Chelsea và Fulham, là giành vé dự Champions League.HLV Ten Hag muốn hoàn thành nhiệm vụ ngay trong trận tiếp Chelsea tối 25/5. "Đây là một trận chung kết", HLV người Hà Lan nói hôm 22/5. "Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ sẵn sàng cổ vũ. Chúng tôi cần một màn trình diễn tốt và điều đó là không dễ dàng".Ngày 3/6, Man Utd sẽ đá chung kết Cup FA với Man City. Nếu thắng, thầy trò Ten Hag sẽ giành danh hiệu thứ hai trong mùa 2022-2023. Trước đó, họ đã thắng Newcastle 2-0 trong trận chung kết Cup Liên đoàn.Thanh Quý (theo Daily Mail)
 Đội tuyển Hong Kong triệu tập 33 cầu thủ tập luyện tại Trung tâm Tseung Kwan O từ hôm 5/6, hầu hết đều thi đấu cho CLB tại Hong Kong. Một số gương mặt đáng chú ý có hậu vệ Shinichi Chan đá cho Real Union ở giải hạng Ba Tây Ban Nha. Ngoài ra, họ có ba cầu thủ đá ở Trung Quốc gồm hậu vệ Leung Nok Hang, Vasudeva Nunez và tiền đạo Matthew Orr.Hong Kong sẽ đấu tập với đội U22 vào ngày 10/6, trước khi chọn ra đội hình 23 cầu thủ tham dự trận giao hữu gặp Việt Nam tại SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng. Sau đó, họ về nước, tiếp đón Thái Lan vào tối 19/6. Hong Kong xếp thứ 147 thế giới so với 95 của Việt Nam và 114 của Thái Lan. "Họ là những đội mạnh. Rất khó để đánh bại Việt Nam nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức", HLV Jorn Andersen nói với SCMP, thêm rằng ông hy vọng giành kết quả tốt trước Thái Lan khi thi đấu trên sân nhà. Quan trọng hơn, ông muốn toàn đội rút ra những bài học chuẩn bị cho Asian Cup 2023 tổ chức tại Qatar tháng 1/2024.HLV Jorn Andersen dẫn dắt đội tuyển Hong Kong từ tháng 12/2021. Ảnh: HKFAHLV Jorn Andersen từng dẫn dắt Incheon United mùa 2018 và 2019, trong đó có nửa mùa giải làm việc với Nguyễn Công Phượng, trước khi anh chuyển tới Sint-Truidense V.V vào tháng 6/2019.
Quan trọng hơn, ông muốn toàn đội rút ra những bài học chuẩn bị cho Asian Cup 2023 tổ chức tại Qatar tháng 1/2024.HLV Jorn Andersen dẫn dắt đội tuyển Hong Kong từ tháng 12/2021. Ảnh: HKFAHLV Jorn Andersen từng dẫn dắt Incheon United mùa 2018 và 2019, trong đó có nửa mùa giải làm việc với Nguyễn Công Phượng, trước khi anh chuyển tới Sint-Truidense V.V vào tháng 6/2019. Nhà cầm quân 60 tuổi nhận lời dẫn dắt Hong Kong vào tháng 12/2021.Trước đó, Andersen có kinh nghiệm dẫn dắt các CLB ở Bundesliga, như làm trợ lý HLV Borussia Monchengladbach mùa 2005-2006. Đến mùa 2008-2009, ông làm HLV Mainz 05. Giai đoạn 2016-2018 ông làm HLV trưởng CHDCND Triều Tiên, trong đó có trận giao hữu thua Việt Nam 2-5 thời HLV Nguyễn Hữu Thắng.Ở ba trận gần nhất, không cầu thủ Hong Kong nào ghi bàn. Họ hoà Myanmar 0-0, thua Malaysia 0-2 và hoà Singapore 1-1 với bàn phản lưới nhà của đối phương. Udebuluzor được kỳ vọng sẽ giải quyết cuộc khủng hoảng bàn thắng cho Hong Kong.Vì vậy, người hâm mộ Hong Kong đang hy vọng Michael Udebuluzor được nhập tịch. Udebuluzor thuộc biên chế đội hạng Ba của Đức - Ingolstadt. Qua hai mùa gần nhất, tiền đạo 19 tuổi đã chơi 31 trận, ghi 13 bàn cho đội U19 Ingolstadt.Udebuluzor sinh ở Hong Kong, có bố là cựu cầu thủ Hong Kong Cornelius – người chuyển đến từ Nigieria vào những năm 1990.
Họ hoà Myanmar 0-0, thua Malaysia 0-2 và hoà Singapore 1-1 với bàn phản lưới nhà của đối phương. Udebuluzor được kỳ vọng sẽ giải quyết cuộc khủng hoảng bàn thắng cho Hong Kong.Vì vậy, người hâm mộ Hong Kong đang hy vọng Michael Udebuluzor được nhập tịch. Udebuluzor thuộc biên chế đội hạng Ba của Đức - Ingolstadt. Qua hai mùa gần nhất, tiền đạo 19 tuổi đã chơi 31 trận, ghi 13 bàn cho đội U19 Ingolstadt.Udebuluzor sinh ở Hong Kong, có bố là cựu cầu thủ Hong Kong Cornelius – người chuyển đến từ Nigieria vào những năm 1990. Tháng 12/2022, Udebuluzor nộp đơn xin cấp hộ chiếu Hong Kong nhưng đến nay vẫn chưa được thông qua. "Tôi sinh ra ở đây và muốn chơi cho đội tuyển Hong Kong", Udebuluzor nói. "Tôi muốn giúp bóng đá Hong Kong được cả thế giới biết đến".Michael Udebuluzor đang tập luyện cùng đội tuyển Hong Kong nhưng chưa có hộ chiếu. Ảnh: SCMPHiện tại, Udebuluzor đang tập cùng đội tuyển Hong Kong tại Trung tâm Tseung Kwan O, nhưng có thể không có tên trong danh sách cho hai trận giao hữu gặp Việt Nam và Thái Lan ngày 15 và 19/6. HLV Andersen hy vọng Udebuluzor kịp có hộ chiếu trước bắt đầu lịch FIFA ngày 12/6, nếu không sẽ phải chờ tới đợt tập trung tiếp theo vào tháng 9.Ngoài Udebuluzor, tiền đạo gốc Brazil Everton Camargo đang chơi cho Lee Man FC cũng đang xin hộ chiếu.
Ảnh: SCMPHiện tại, Udebuluzor đang tập cùng đội tuyển Hong Kong tại Trung tâm Tseung Kwan O, nhưng có thể không có tên trong danh sách cho hai trận giao hữu gặp Việt Nam và Thái Lan ngày 15 và 19/6. HLV Andersen hy vọng Udebuluzor kịp có hộ chiếu trước bắt đầu lịch FIFA ngày 12/6, nếu không sẽ phải chờ tới đợt tập trung tiếp theo vào tháng 9.Ngoài Udebuluzor, tiền đạo gốc Brazil Everton Camargo đang chơi cho Lee Man FC cũng đang xin hộ chiếu. Hong Kong cũng hy vọng bổ sung sức mạnh từ tiền vệ Antoine Viterale – người sinh ra ở Hong Kong và là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Kitchee SC. Cầu thủ 26 tuổi chơi cho CLB Singapore Hougang United năm 2018, sau đó đến Pháp đá ở giải hạng sáu cho Quimper.
Ảnh: SCMPHiện tại, Udebuluzor đang tập cùng đội tuyển Hong Kong tại Trung tâm Tseung Kwan O, nhưng có thể không có tên trong danh sách cho hai trận giao hữu gặp Việt Nam và Thái Lan ngày 15 và 19/6. HLV Andersen hy vọng Udebuluzor kịp có hộ chiếu trước bắt đầu lịch FIFA ngày 12/6, nếu không sẽ phải chờ tới đợt tập trung tiếp theo vào tháng 9.Ngoài Udebuluzor, tiền đạo gốc Brazil Everton Camargo đang chơi cho Lee Man FC cũng đang xin hộ chiếu. Hong Kong cũng hy vọng bổ sung sức mạnh từ tiền vệ Antoine Viterale – người sinh ra ở Hong Kong và là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Kitchee SC. Cầu thủ 26 tuổi chơi cho CLB Singapore Hougang United năm 2018, sau đó đến Pháp đá ở giải hạng sáu cho Quimper.
 Theo Runner's World, 16 - 20 tuần (4 -5 tháng) là khoảng thời gian tiêu chuẩn để tập luyện cho giải marathon đầu tiên. Đây là quãng thời gian đủ dài để người mới tập quen với cường độ vận động, cải thiện thể lực, tăng sức bền.16 - 20 tuần là tiêu chuẩn nhưng có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến quá trình tập luyện khiến thời gian dài hoặc ngắn hơn. Người có nền tảng thể lực sẵn, thường xuyên chơi thể thao sẽ thích nghi nhanh hơn với những bài chạy dài, có thể chỉ cần 12 tuần để chuẩn bị. Trong khi đó, những người chưa quen vận động, thừa cân hay thể trạng yếu hơn có thể mất hơn 24 tuần (6 tháng). Ngoài ra, kế hoạch tập luyện cũng có thể gián đoạn do chấn thương bất ngờ hay lịch trình công việc đột xuất.VĐV full marathon hoàn thành giải VM Huế 2023. Ảnh: VMChế độ tập luyện sẽ bao gồm 3 - 4 buổi mỗi tuần, còn lại là nghỉ ngơi, thư giãn để cơ bắp phục hồi. Theo Laura Noris - một HLV chạy bộ kiêm nhà sáng tạo nội dung tại Mỹ, nguyên tắc tập cho giải marathon đầu tiên là không thúc ép, không đốt cháy giai đoạn. Runner không nên đặt mục tiêu sub5 hoặc sub4 trong giải marathon đầu tiên. Noris cho rằng chỉ nên đặt mục tiêu về đích an toàn trong đúng thời gian quy định.
Ảnh: VMChế độ tập luyện sẽ bao gồm 3 - 4 buổi mỗi tuần, còn lại là nghỉ ngơi, thư giãn để cơ bắp phục hồi. Theo Laura Noris - một HLV chạy bộ kiêm nhà sáng tạo nội dung tại Mỹ, nguyên tắc tập cho giải marathon đầu tiên là không thúc ép, không đốt cháy giai đoạn. Runner không nên đặt mục tiêu sub5 hoặc sub4 trong giải marathon đầu tiên. Noris cho rằng chỉ nên đặt mục tiêu về đích an toàn trong đúng thời gian quy định. "Thúc ép có mang lại kết quả, nhưng sau đó runner dễ kiệt sức, chấn thương và mất dần đam mê với chạy bộ. Tôi không bao giờ muốn điều đó xảy ra với học viên của mình", Noris - người đã huấn luyện cho hơn 200 VĐV phong trào và chuyên nghiệp, chia sẻ.Với Laura Noris 6 tuần đầu tiên là quãng thời gian tập cơ bản để xây dựng nền tảng, tạo thói quen cho phổi và chân. Khối lượng tập trong thời gian này không quá nhiều. Ví dụ, tuần đầu tiên lịch tập có thể là chạy 15 phút vào thứ hai, sau đó tăng lên 20 phút vào thứ tư, 25 phút vào thứ 7. Chủ nhật là một buổi easy run (chạy thoải mái) dài một tiếng.
Khối lượng tập trong thời gian này không quá nhiều. Ví dụ, tuần đầu tiên lịch tập có thể là chạy 15 phút vào thứ hai, sau đó tăng lên 20 phút vào thứ tư, 25 phút vào thứ 7. Chủ nhật là một buổi easy run (chạy thoải mái) dài một tiếng. Những tuần sau đó, runner sẽ tăng dần quãng đường hoặc thời gian chạy lên, có thể từ 3km lên 5km rồi 7km nhưng không nên quá 10km.Laura Noris cho rằng tốc độ không phải yếu tố quan trọng trong những tuần đầu. Thay vào đó, runner có thể thả lỏng khi tập, kết hợp chạy và đi bộ. Ví dụ chạy 30 giây sau đó đi bộ một phút, sau đó cố gắng cải thiện thành chạy một phút đi bộ 30 giây. "Phương pháp này là cách giúp tôi bắt đầu với chạy bộ. Mục tiêu của phương pháp này là tạo cho bản thân sự thoải mái, hạn chế chấn thương và để cơ thể dần dần thích ứng", HLV đang theo học Thạc sĩ Khoa học thể thao tại Đại học Concordia chia sẻ.Sau khi đã có nền tảng, runner có thể đăng ký một giải chạy ngắn, khoảng 5km, đặt mục tiêu chinh phục trong 45 phút hoặc 1 tiếng để tìm động lực và kiểm tra thành quả tập luyện.
Mục tiêu của phương pháp này là tạo cho bản thân sự thoải mái, hạn chế chấn thương và để cơ thể dần dần thích ứng", HLV đang theo học Thạc sĩ Khoa học thể thao tại Đại học Concordia chia sẻ.Sau khi đã có nền tảng, runner có thể đăng ký một giải chạy ngắn, khoảng 5km, đặt mục tiêu chinh phục trong 45 phút hoặc 1 tiếng để tìm động lực và kiểm tra thành quả tập luyện. Đây cũng sẽ là bước đệm để người chơi lên dây cót tinh thần cho những quãng tập luyện sau này.Trong khoảng tuần 6 - 16, runner sẽ bước vào chu kỳ tập luyện nâng cao. Trong đó, quãng đường chạy mỗi tuần sẽ tăng so với tuần trước, nhưng không vượt quá 10 - 15%.Hàng nghìn VĐV xuất phát tại VM Quy Nhơn. Ảnh: VMLaura Noris có ba lời khuyên trong giai đoạn này. Đầu tiên là không quá quan trọng tốc độ. Theo cô, dù chạy quãng đường nào, VĐV luôn phải đảm bảo vẫn có thể nói chuyện với người xung quanh mà không thở gấp. Ví dụ, với 4 buổi mỗi tuần, runner nên có ít nhất hai buổi easy run, còn lại có thể là những buổi tập theo pace, long run hoặc intervel. "Khi tăng quãng đường, cơ thể sẽ mất nhiều năng lượng hơn. Khi cơ thể biến đổi, cần có thời gian để dần dần thích nghi.
Ví dụ, với 4 buổi mỗi tuần, runner nên có ít nhất hai buổi easy run, còn lại có thể là những buổi tập theo pace, long run hoặc intervel. "Khi tăng quãng đường, cơ thể sẽ mất nhiều năng lượng hơn. Khi cơ thể biến đổi, cần có thời gian để dần dần thích nghi. Cho nên, phần lớn các buổi tập nên diễn ra với tốc độ chậm rãi để giảm nguy cơ chấn thương", nữ HLV chia sẻ.Thứ hai là những bài tập bổ trợ như đạp xe, yoga, bơi lội,... VĐV có thể chơi thêm các môn thể thao hoặc tập các bài bổ trợ vào thời gian rảnh hoặc các ngày không có lịch chạy. Cuối cùng là cung cấp năng lượng đúng cách. Glycongen và Carbonhydrate là hai chất quan trọng với người chơi thể thao, giúp nạp thêm năng lượng, tránh "đụng tường" trong tập luyện và thi đấu. Vì thế, các loại muối, gel, thanh năng lượng phải luôn thủ sẵn.Sau khi đã trải qua đủ nhiều tháng tập luyện, điều cuối cùng runner cần quan tâm là lắng nghe cơ thể. Nếu chưa thật tự tin và thoải mái, runner có thể chọn tham gia 21km hoặc thậm chí vài cuộc đua 10km để tạo thói quen rồi mới nâng lên full marathon.Tại Việt Nam, runner có thể chọn những giải đấu trong hệ thống VnExpress Marathon để kiểm chứng thành quả tập luyện của mình.
Vì thế, các loại muối, gel, thanh năng lượng phải luôn thủ sẵn.Sau khi đã trải qua đủ nhiều tháng tập luyện, điều cuối cùng runner cần quan tâm là lắng nghe cơ thể. Nếu chưa thật tự tin và thoải mái, runner có thể chọn tham gia 21km hoặc thậm chí vài cuộc đua 10km để tạo thói quen rồi mới nâng lên full marathon.Tại Việt Nam, runner có thể chọn những giải đấu trong hệ thống VnExpress Marathon để kiểm chứng thành quả tập luyện của mình. Ngày 11/6 tới, VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn sẽ diễn ra với quy mô 10.000 VĐV. Giải đưa người tham gia khám phá vẻ đẹp của thành phố biển năng động của Nam Trung bộ, qua cây cầu vượt biển nổi tiếng Thị Nại. Tham gia giải cũng là cách các gia đình kết hợp thể thao và du lịch trong kỳ nghỉ hè.Hoài Phương
 Theo báo Anh Telegraph ngày 14/6, số người được tặng gồm cả những nhân viên an ninh hay lễ tân. Sau cú ăn ba, Man City thưởng cho mỗi cầu thủ khoảng 800.000 USD. Guardiola nhận được khoản tương tự, hoặc nhiều hơn một chút.Hành động của Guardiola nhận được sự hưởng ứng của dư luận, tô điểm thêm cho những thành công đã có với Man City kể từ khi đến đây mùa 2016-2017. Sau bảy năm, ông giành 14 danh hiệu, gồm: năm Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh và một Champions League. Guardiola nâng Champions League sau trận chung kết hôm 10/6 tại Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: ReutersMùa vừa qua có thể xem là lịch sử với Man City, khi cùng lúc giành Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Họ trở thành đội bóng thứ hai của nước Anh và thứ tám tại châu Âu giành cú ăn ba, sau Celtic, Ajax, PSV, Man Utd, Barca, Inter và Bayern. Chủ sân Etihad cũng là đội bóng Anh thứ sáu vô địch châu Âu, sau Liverpool, Man Utd, Chelsea, Nottingham Forest và Aston Villa.Cá nhân Guardiola lập kỷ lục giành hai cú ăn ba. Lần đầu là mùa 2008-2009 với Barca. Ông cũng giành Champions League thứ ba trong sự nghiệp, sau hai danh hiệu với Barca.
Chủ sân Etihad cũng là đội bóng Anh thứ sáu vô địch châu Âu, sau Liverpool, Man Utd, Chelsea, Nottingham Forest và Aston Villa.Cá nhân Guardiola lập kỷ lục giành hai cú ăn ba. Lần đầu là mùa 2008-2009 với Barca. Ông cũng giành Champions League thứ ba trong sự nghiệp, sau hai danh hiệu với Barca. Hai HLV khác, Bob Paisley của Liverpool và Zinedine Zidane của Real cũng có ba chức vô địch châu Âu, trong khi Carlo Ancelotti dẫn đầu với bốn danh hiệu.Các cầu thủ Man City đã dành bốn ngày để mừng chiến thắng. Sau đó, một số trở về đội tuyển quốc gia để thi đấu. Man City sẽ hội quân trở lại giữa tháng 7. Mùa tới, họ sẽ mở màn bằng trận tranh Siêu Cup Anh với Arsenal vào ngày 6/8.Một số ngôi sao cũng có thể rời Man City trong kỳ chuyển nhượng hè. Đội trưởng Ilkay Gundogan chưa gia hạn hợp đồng, còn Bernardo Silva có thể chuyển sang Barca hoặc PSG. Trong khi đó, Man City đang nhắm đến tiền vệ Mateo Kovacic của Chelsea và trung vệ Josko Gvardiol của Leipzig.Diễn biến trận chung kết Champions League: Man City 1-0 Inter.Thanh Quý (theo Telegraph)
 Đầu set ba, khi hạt giống số chín Holger Rune gặp bất lợi về thế trận, anh được hưởng lợi từ quyết định sai lầm của trọng tài Kader Nouni. Cerundolo tấn công tốt, đưa bóng chạm mặt sân hai lần trước khi Rune lốp bóng sang sân. Tay vợt Argentina dừng tình huống vì cho rằng pha bóng đã kết thúc. Sau khi không thấy động thái từ trọng tài, Cerundolo smash ghi winner. Tuy nhiên, trọng tài xử Cerundolo thua điểm vì dừng tình huống, khiến cậu bé nhặt bóng định chạy vào sân.Tình huống gây tranh cãi ở trận Rune - Cerundolo hôm 5/6.Quyết định của trọng tài khiến Cerundolo sửng sốt. Các BLV trên truyền hình cũng như các khán giả trên sân cũng vậy. Trong khi đó, Rune im lặng. Cựu tay vợt Boris Becker nhận định trọng tài mắc sai lầm trong tình huống này, còn Rune thiếu trung thực. "Bóng chắc chắn đã chạm mặt sân hai lần", chuyên gia người Đức nói trên Eurosport. "Cerundolo quan sát thấy và dừng pha bóng. Rune 100% biết bóng chạm mặt sân hai lần. Có những tay vợt thừa nhận điều đó, nhưng có những người im lặng. Nhưng đây là sai lầm của trọng tài, không phải của tay vợt".Hạt giống số 23 Cerundolo chơi ăn miếng trả miếng với Holger Rune trong cả trận. Sau pha bóng bị xử thua điểm kể trên, tay vợt Argentina bị ảnh hưởng về tâm lý và thua luôn game giao bóng.
"Bóng chắc chắn đã chạm mặt sân hai lần", chuyên gia người Đức nói trên Eurosport. "Cerundolo quan sát thấy và dừng pha bóng. Rune 100% biết bóng chạm mặt sân hai lần. Có những tay vợt thừa nhận điều đó, nhưng có những người im lặng. Nhưng đây là sai lầm của trọng tài, không phải của tay vợt".Hạt giống số 23 Cerundolo chơi ăn miếng trả miếng với Holger Rune trong cả trận. Sau pha bóng bị xử thua điểm kể trên, tay vợt Argentina bị ảnh hưởng về tâm lý và thua luôn game giao bóng. Cerundolo sau đó thua set ba, nhưng thắng lại set bốn 6-1 để cân bằng tổng tỷ số 2-2. Sang set năm, Cerundolo bỏ lỡ nhiều cơ hội để vượt lên, trước khi thua 7-10 trong loạt tie-break quyết định trận đấu.Sau trận đấu, Rune mô tả tình huống tranh cãi là một phần của thể thao mà Cerundolo phải chấp nhận. "Khi tôi đánh trái bóng, tôi chỉ chạy theo nó mà không nghĩ nhiều", tay vợt Đan Mạch nhớ lại. "Nhưng sau khi xem lại trên màn hình, bóng đúng là đã chạm sân hai lần. Nhưng điểm đã được tính. Tôi rất tiếc cho anh ấy. Đôi khi trọng tài phạm sai lầm, có thể có lợi cho tôi, nhưng cũng có thể cho anh ấy. Đó là cuộc sống".Rune lần thứ hai liên tiếp vào tứ kết Roland Garros.
"Khi tôi đánh trái bóng, tôi chỉ chạy theo nó mà không nghĩ nhiều", tay vợt Đan Mạch nhớ lại. "Nhưng sau khi xem lại trên màn hình, bóng đúng là đã chạm sân hai lần. Nhưng điểm đã được tính. Tôi rất tiếc cho anh ấy. Đôi khi trọng tài phạm sai lầm, có thể có lợi cho tôi, nhưng cũng có thể cho anh ấy. Đó là cuộc sống".Rune lần thứ hai liên tiếp vào tứ kết Roland Garros. Ảnh: APRune bị người hâm mộ chỉ trích nhiều trên mạng xã hội sau tình huống tranh cãi. Cerundolo thì băn khoăn liệu đối thủ có thấy bóng chạm sân hai lần hay không. "Nếu anh ấy quan sát được mà không báo trọng tài thì thật tệ", hạt giống số 23 nói. "Nếu anh ấy không thấy bóng chạm sân hai lần, tôi thông cảm cho anh ấy".Ở tứ kết, Rune sẽ tái đấu Casper Ruud. Năm ngoái, hai tay vợt này cũng gặp nhau ở tứ kết Roland Garros. Ruud thắng 3-1, rồi tiến vào chung kết trước khi để thua Rafael Nadal.Cặp tứ kết đơn nam cuối cùng được xác định là cuộc đọ sức giữa Alexander Zverev và Tomas Martin Etcheverry. Etcheverry là hiện tượng tại giải, khi đánh bại một loạt tay vợt mạnh như Alex De Minaur, Borna Coric, Yoshihito Nishioka mà chưa thua set nào.Vy Anh
 Ngày 5/6, PIF - Quỹ hiện sở hữu 80% cổ phần của CLB Ngoại hạng Anh Newcastle United - thông báo sẽ nắm quyền kiểm soát các CLB Al Ittihad, Al Ahli, Al Nassr và Al-Hilal.Chiến dịch thâu tóm này là một phần trong "Dự án tư nhân hóa và đầu tư các CLB thể thao" của Arab Saudi. The đó, PIF sẽ nắm giữ 75% cổ phần của mỗi đội trong nhóm bốn đội kể trên, với 25% còn lại được chuyển cho các tổ chức phi lợi nhuận từ Bộ Thể thao Arab Saudi.Trước đây, các CLB Arab Saudi đều do Bộ Thể thao "sở hữu nhưng không kiểm soát".Ronaldo trong lễ ra mắt cùng Al Nassr hồi tháng 1/2023. Ảnh: AFPQuyền sở hữu nhiều CLB tham gia cùng một giải đấu không được phép ở các giải đấu lớn trên thế giới, gồm Ngoại hạng Anh hay La Liga. UEFA từng yêu cầu chủ sở hữu của RB Leipzig và RB Salzburg phải chứng minh sự khác biệt rõ rệt rõ rệt trong cơ cấu tổ chức của họ để cho phép cả hai CLB cùng góp mặt tại Cup châu Âu.Nhưng bóng đá ở Saudi Arabia không có hạn chế như vậy, và nhờ đó, PIF trở thành cổ đông lớn của cùng lúc bốn CLB thuộc Saudi Pro League.
Trong một thông báo trên Twitter, PIF cho biết sẽ làm việc với Bộ Thể thao Arab Saudi để hợp tác chặt chẽ về tất cả thủ tục pháp lý cần thiết.Trong số các CLB được PIF tiếp quản, Al Nassr đã tuyển mộ Ronaldo với thu nhập 200 triệu USD mỗi năm, gồm 75 triệu USD thù lao thi đấu, phần còn lại đến từ bản quyền hình ảnh, hợp đồng thương mại và vai trò đại sứ của anh.Al-Hilal đã gửi đề xuất mức lương 440 triệu USD mỗi năm với tham vọng tuyển mộ Lionel Messi trong hè 2023. Al Ittihad chuẩn bị hoàn tất việc ký hợp đồng với Karim Benzema theo diện chuyển nhượng tự do. Trong khi đó, Al-Ahli vừa giành quyền thăng hạng lên Saudi Pro League.Benzema và Messi được chờ đợi là những ngôi sao tiếp theo đổ bộ xuống Saudi Pro League sau khi PIF thâu tóm các CLB lớn của giải đấu này. Ảnh: APTheo báo Anh Sunsport, nếu Ronaldo, Messi, Benzema cùng tới Arab Saudi, Newcastle có thể ký hợp đồng với những ngôi sao này theo dạng cho mượn. Không có giới hạn nào về số lượng cầu thủ mà một CLB Ngoại hạng Anh có thể cho mượn từ nước ngoài, nghĩa là về lý thuyết, "Chích chòe" có thể ký hợp đồng với cả ba.Tuy nhiên, những thương vụ này như vậy có thể vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các CLB Ngoại hạng Anh.
Không có giới hạn nào về số lượng cầu thủ mà một CLB Ngoại hạng Anh có thể cho mượn từ nước ngoài, nghĩa là về lý thuyết, "Chích chòe" có thể ký hợp đồng với cả ba.Tuy nhiên, những thương vụ này như vậy có thể vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các CLB Ngoại hạng Anh. Ban tổ chức cũng xem xét kỹ sự việc nếu Newcastle tuyển mộ một ngôi sao theo diện cho mượn mà không trả "giá trị thị trường hợp lý".Tháng 10/2021, PIF cùng hai nhà đầu tư khác, đã mua lại Newcastle với giá 415 triệu USD. PIF là một trong những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới, với tổng giá trị tài sản ước tính đạt ít nhất 500 tỷ USD năm 2021, và dự kiến năm 2025 có thể lên tới hơn 1.000 tỷ USD. Họ nắm giữ 80% cổ phần Newcastle. Chủ tịch của PIF là Thái tử Saudi Arabia, Mohammad Bin Salman.CĐV Newcastle mừng khi PIF mua lại CLB cuối năm 2021.Kể từ khi nắm quyền tại St James' Park, PIF đã chi khoản tiền lớn để Newcastle tuyển mộ HLV Eddie Howe cùng nhiều ngôi sao như Alexander Isak, Nick Pope hay Anthony Gordon. Nhờ đó, "Chích chòe" trải qua mùa giải thành công khi vào chung kết Cup Liên đoàn và cán đích thứ tư Ngoại hạng Anh để trở lại Champions League sau 20 năm.Hồng Duy
 * Việt Nam - Hong Kong: 19h30 hôm nay, trên VnExpress.Matthew Orr đang dẫn đầu danh sách phá lưới giải hạng Nhất Trung Quốc với bảy bàn qua tám trận cho Guangxi Pingguo Halio. Tiền đạo sinh năm 1997 mong có thể mang phong độ này lên đội tuyển để Hong Kong cắt đứt mạch ba trận không ghi bàn. "Tôi đang ghi bàn đều đặn ở cấp CLB và rất tự tin", Orr nói với South China Morning Post. "Tôi mong tiếp tục giữ phong độ ấy khi vào trận gặp Việt Nam, giúp đội tạo ra một số cơ hội và ghi bàn".Tiền đạo Hong Kong Matthew Orr. Ảnh: AFCOrr đánh giá Việt Nam là đội mạnh nhưng tính chất giao hữu giúp giảm căng thẳng. Theo anh, Hong Kong sẽ chơi với tinh thần không có gì để mất, cố gắng tận dụng tốt nhất các cơ hội tạo ra. "Bạn chỉ có một, hai cơ hội trong trận, và trách nhiệm của tiền đạo là phải tận dụng tốt", tiền đạo này nói thêm.Orr cao 1,88 mét, ban đầu chơi dạt biên, nhưng dần dịch vào trong vòng cấm đá như một trung phong. Anh cho biết đang học theo tiền đạo tuyển Ba Lan và Barcelona Robert Lewandowski, tiền đạo tuyển Anh và Tottenham Hotspur Harry Kane và cả Erling Haaland – người ghi 52 bàn giúp Man City giành cú ăn ba Ngoại hạng Anh, FA Cup và UEFA Champions League mùa này.
"Bạn chỉ có một, hai cơ hội trong trận, và trách nhiệm của tiền đạo là phải tận dụng tốt", tiền đạo này nói thêm.Orr cao 1,88 mét, ban đầu chơi dạt biên, nhưng dần dịch vào trong vòng cấm đá như một trung phong. Anh cho biết đang học theo tiền đạo tuyển Ba Lan và Barcelona Robert Lewandowski, tiền đạo tuyển Anh và Tottenham Hotspur Harry Kane và cả Erling Haaland – người ghi 52 bàn giúp Man City giành cú ăn ba Ngoại hạng Anh, FA Cup và UEFA Champions League mùa này. "Tôi xem lại video tất cả bàn thắng của họ gần đây", Orr nói. Anh phân tích Lewandowski ghi 31 trong 33 bàn ở vòng cấm, với Harry Kane là 28 trong 30, còn Erling Haaland là gần như toàn bộ. Tiền đạo 26 tuổi đánh giá: "Khi bóng vào vòng cấm hoặc nảy ra, họ luôn ở đúng nơi, đúng thời điểm. Tôi nghĩ điều đó quan trọng, và cố gắng học hỏi để đưa vào trận đấu".Trong màu áo tuyển Hong Kong, Orr mới ghi ba bàn sau 11 trận, nhưng vẫn là tiền đạo ghi bàn tốt nhất đội lúc này. HLV Jorn Andersen tiếc nuối khi không có sự phục vụ của tiền đạo mang hai dòng máu Nigieria – Hong Kong là Michael Udebuluzor.
Tôi nghĩ điều đó quan trọng, và cố gắng học hỏi để đưa vào trận đấu".Trong màu áo tuyển Hong Kong, Orr mới ghi ba bàn sau 11 trận, nhưng vẫn là tiền đạo ghi bàn tốt nhất đội lúc này. HLV Jorn Andersen tiếc nuối khi không có sự phục vụ của tiền đạo mang hai dòng máu Nigieria – Hong Kong là Michael Udebuluzor. Tiền đạo 19 tuổi đang chơi ở đội trẻ FC Ingolstadt 04 thuộc giải hạng Ba Đức, nhưng chưa có hộ chiếu Hong Kong nên chưa thể thi đấu.Sau trận giao hữu với Việt Nam trên sân Lạch Tray, Hong Kong sẽ trở về sân nhà tiếp Thái Lan ngày 19/6.Hiếu Lương
 Công Phượng nằm trong danh sách sơ bộ tập trung tháng 6/2023 của đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Hiếu LươngTrước đó, ba cầu thủ thi đấu ở nước ngoài không có tên trong đợt tập trung đầu tiên hồi tháng 3, do nằm ngoài lịch FIFA. Đến lần này, HLV Philippe Troussier không bỏ lỡ cơ hội làm việc trực tiếp với ba ngôi sao của bóng đá Việt Nam.Văn Toàn là cầu thủ duy nhất thi đấu thường xuyên ở Seoul E-Land khi xuất ngoại. Quang Hải không được đá cho đội một Pau FC từ hôm 18/2, còn Công Phượng chưa có trận thi đấu chính thức đúng nghĩa cho Yokohama FC.HLV Troussier từng gặp trực tiếp Quang Hải ở Pháp đầu tháng 2 sau trận Pau FC gặp Paris FC. Trong khi đó, Công Phượng và Văn Toàn chưa có cơ hội. Công Phượng thừa nhận có thể khó trở lại đội tuyển vì ít được thi đấu ở CLB, còn Văn Toàn sẵn sàng thích ứng với lối chơi mới của HLV Troussier.Lịch FIFA đợt này bắt đầu từ ngày 12 đến 20/6. Quang Hải dự kiến về nước sau khi Pau FC gặp Caen ở vòng cuối Ligue 2 vào tối 2/6. Trong khi đó, Công Phượng và Văn Toàn dự kiến về đúng lịch.
Quang Hải dự kiến về nước sau khi Pau FC gặp Caen ở vòng cuối Ligue 2 vào tối 2/6. Trong khi đó, Công Phượng và Văn Toàn dự kiến về đúng lịch. Cùng ngày 11/6, Yokohama FC gặp Urawa Reds ở vòng 17 J-League 1, còn Seoul E-Land gặp Seongnam ở vòng 16 K-League 2.HLV Troussier dự kiến triệu tập khoảng 30 cầu thủ cho đợt tập trung này, chủ yếu đến từ nhóm CLB đang dẫn đầu V-League 2023 như Hà Nội FC, Công an Hà Nội, Thanh Hoá, Viettel.Đội tuyển tập trung từ ngày 7/6 sau khi vòng 11 V-League 2023 khép lại. Đội có một tuần chuẩn bị trước khi đá trận giao hữu đầu gặp Hong Kong ngày 15/6 tại SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng.
Quang Hải dự kiến về nước sau khi Pau FC gặp Caen ở vòng cuối Ligue 2 vào tối 2/6. Trong khi đó, Công Phượng và Văn Toàn dự kiến về đúng lịch. Cùng ngày 11/6, Yokohama FC gặp Urawa Reds ở vòng 17 J-League 1, còn Seoul E-Land gặp Seongnam ở vòng 16 K-League 2.HLV Troussier dự kiến triệu tập khoảng 30 cầu thủ cho đợt tập trung này, chủ yếu đến từ nhóm CLB đang dẫn đầu V-League 2023 như Hà Nội FC, Công an Hà Nội, Thanh Hoá, Viettel.Đội tuyển tập trung từ ngày 7/6 sau khi vòng 11 V-League 2023 khép lại. Đội có một tuần chuẩn bị trước khi đá trận giao hữu đầu gặp Hong Kong ngày 15/6 tại SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng.